《玄鉴仙族》
作者：季越人
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第492章 报复
　　第492章 报复
　　「我这弟弟，到底还是自家人，比宗内那几个乖巧多了。」
　　司徒郴驾风出来，望着红碧两色交辉的海面，并没有起疑心，司徒末是与他自小长大的，从小就是谨慎乖巧的模样，他早已经习惯。
　　一路驾风而起，他先是向南而去，奔向那大名鼎鼎的群夷海峡。
　　群夷海峡是一片大大小小细碎岛屿围成的长条形群岛，他一路驾着红黑色的火风出去，看准了方向，想要顺着这海峡自北而南观赏一番。
　　可大岛方才出现在面前，司徒郴心中怦然而动，呼吸有些急促，顿时大疑。
　　「起！」
　　他连忙从储物袋中取出一面红色晶盾，还不曾仔细思量，胸腹皆疼，法力运转，掐诀而动，身上升腾起浓烈的红黑色火烟来。
　　「嘭！」 
　　司徒郴闷哼一声，及时挡在身前的那红色晶盾铿锵一声斜飞出去，足足被打偏出去十余丈，他吃痛收回掐诀的双手，食指中间正在慢慢浮出一点血珠，红盈盈惹人注目。
　　再低头看看自己胸口处，正在慢慢洇出一点点猩红，贴身的甲衣闪闪发光，慢慢化解着刚刚承受到的金气。
　　『那是什幺！』
　　司徒郴毕竟是镗金门少主，实力出众，纵使是猝不及防也隐隐约约看到一道金芒，神色凝重，两手交叉，掐了个收拢法诀。
　　身上的赤黑色火焰顿时喷涌而出，迅速在这边海域上空蔓延开来，遮天蔽日，屏蔽灵识，他的面色还算镇静：
　　『这人十有八九是用什幺祭练的钉标、腹中刀剑…先要让他瞧不见我…』
　　他本身出自镗金门，对这些道统有所了解，当机立断，用这烟气遮蔽住，又从储物袋中取出一片灵纱来，往腰背上一披，身形消失得彻彻底底。 
　　司徒郴做完这一切，微微调息，心中莫名又开始砰砰乱跳，顿时骇道：
　　「怎幺可能！怎幺看得到我！」
　　可万般疑惑也只能憋在肚子里，他又驾驭起晶盾抵御，心中空荡荡，两眉紧蹙，再度掐起那法诀来。
　　「吭！」
　　他这一次早有准备，却觉得力道比先前又大了一分，口中有了腥甜之味，双目圆瞪，终于将那金光看了个通透，赫然反应过来：
　　「是箭矢！」
　　越国用箭之人屈指可数，他想都不用想，只骇道：
　　「是那元素走狗李玄锋！」
　　他虽然从未与此人交过手，从刚才那两箭却早已经知道了厉害，更明白对方绝非是这一两箭的本事，骂道：
　　「我与他何仇何怨！为何就要害我！」 
　　司徒郴脸颊隐隐发麻，明白对方又在蓄力出手，一边驾着风往北逃去，一边暗暗从袖中取出一枚玉佩捏碎。
　　「还好我多留了个心眼，在岛上寄存了一枚玉佩，十六弟见状一定会赶来支援，他与此人有深仇大恨，我俩兄弟联手，正好解决此獠！」
　　他驾风而起，却觉得浑身上下无一处不疼，神色大震，握上背后双刀，抽刀而出，交叉在身前作为抵御。
　　司徒郴憋屈至极，明明有一身刀法可以施展，未必比这人差，竟然连对方的影子都找不到，一身法术和刀法都作了空，只能被动防御。
　　这才想着，远方赫然飞来五道金光，衔尾而至，他惊出一身冷汗，司徒郴本就不善防御，心中略微慌乱，竟然掐出符箓来，撑起数道白光。
　　「嗡嗡嗡…」
　　却听耳边嗡鸣四起，其中四道箭光在他身侧爆炸开来，弥漫出一股粉末般的金雾，将他的烟火一扫而空不说，如同跗骨之蛆般粘在他的法力上，身形顿觉沉重。 
　　最后一道箭光则将他一身法盾打了个粉碎，司徒郴连忙持起刀来，刀芒红莹莹，相互招架，向着那箭光劈去。
　　谁知这箭光比先前的要短出一寸，却更加灵活多变，在空中轻轻一个转折，以迅雷不及掩耳之势向他两手之间刺去，司徒郴顿时大骇，一阵哆嗦，手心上已经多出了一个血洞。
　　「这枚箭矢……」
　　他神色呆滞，终于将一切抵抗之心抛在脑后，明白此人并非自己所能抵挡，闷头驾风而起，向北而去，速度却被那金罡所累，相较先前却慢了不止一筹。
　　而一道道金光先后而至，司徒郴憋屈地用着符箓，可这李玄锋狡猾得很，虚中有实，虚实结合，打得他口吐鲜血，足足追逃了一天一夜，已经是满身创口，有着力竭之相。
　　『司徒末还未到来！』
　　不知该说司徒末善于伪诈还是司徒郴难辩忠伪，时至今日，他还是没有对自己这个十六弟起疑心，而是狠声道： 
　　「看来…元素的人已经围住了十六弟，一味往金兜逃去，未必会好到哪去……」
　　可时至今日，他早没有其他去处，在这海上也是被李玄锋慢慢耗死，唯一的希望就是金兜岛了，思虑再三，从储物袋中取出一枚深金色的符箓来。
　　这枚符箓是嫡系受赐，不是寻常的筑基符箓，而是一枚古符箓，乃是压箱底的保命之法，司徒家的真人失踪多年，好东西早就用得干干净净，他这个后来晋位的少主，身上的保命之物也不过这符箓罢了。
　　当下念动法诀，催动符箓，一道半透明的光罩缓缓浮现而出，司徒郴顿时松了口气，埋头驾风往北，竟然丝毫不担心箭矢了。
　　果然，后续的六七道箭矢随之而来，却只能在那光罩上留下一道道波动，司徒郴长出口气，阴着张脸驾风向前飞去。
　　他也不放什幺报复的狠话，阴鸷的表情却已经说明了一切，双刀持在手中，踩着灰红色的烟气向前。 
　　司徒郴飞了一阵，李玄锋似乎渐渐急迫，一道道箭矢追随他而来，打得这灵盾不断泛起波澜，司徒郴向北而去，仔细计算了路程，暗暗松了口气。
　　「看着这模样，至少能撑到金兜岛……」
　　夜色已经渐渐深沉，他飞了一阵，猛然瞥见前方竟然站着一金甲男子。
　　这男人看上去五六十岁，双眉如刀，两眼深陷，眸子灰黑，白发在风中飘动，面上明明没有多少表情，却叫人胆寒。
　　「李玄锋——」
　　司徒郴不惊反恨，狠狠的喊了一声，持起手中双刀来，却见面前的老人跨前一步，一掌打在他身前的护盾上。
　　「嗯？」
　　司徒郴愣了愣，只觉得一股大力传来，整个人连着那光罩被抽飞出去，飞速坠落下去，如同一颗落水的重石般破开水面。 
　　他只是这一愣，已经沉到了海中，擡头去望，正有五道金光如同流星一般坠落下来，在眼中慢慢放大。
　　这五道金光蓄势而来，前后撞在这光盾同一点上，这枚古符箓终于承受不住，发出一声声玻璃般的脆响。
　　「轰隆！」
　　司徒郴只觉得胸前一痛，面前的大盾已经支离破碎，胸腹之间多了一枚拳头大小的口子，剧烈的疼痛刺激得他脑海迅速清醒。
　　「他早就射出了这五箭，只等着我过来！」
　　可早已经来不及，天空中的金芒轮番闪烁，他一身刀法竟然连施展的空间都没有，慢慢化为血红色的浓灰在水底化开。
　　他勉强调息，却看到面前现出一道金光来，正是那李玄锋，面上的表情很可怖，直勾勾地盯着他。
　　司徒郴到底怕死，只哀求道： 
　　「我与道友无冤无仇，为何如此？」
　　李玄锋却不给他喘息的机会，一掌盖在他丹田让他失了修为，这才将他捉起，一路飞到旁边的小岛上，一声不吭地将他绑在树上。
　　司徒郴不解，却见李玄锋从储物袋中取出一把短刀来，掀开他的衣物，在他的胸前慢慢片下一块肉来。
　　司徒郴嚎了一声，胸前的肉洞浸出一滴滴小小血珠，可任凭他怎样哀嚎怎样询问，李玄锋始终面色可怖，一点一点将他的胸膛剃了个干净，刮得那深白的骨头咯吱咯吱响，留下怦怦直跳的心脏。
　　他这才道：
　　「还想不明白？司徒末也想杀你，若不是怕事情拖久了有变数，不会让你死得这样轻松。」
　　司徒郴两眼盯得滚圆，可李玄锋动作很快，将他双腿双手片了个干净，一刀砍下了他的脑袋，咕噜噜在地上滚了几圈。 
　　李玄锋静静地站在岛上，海底的火山发出一阵阵轰鸣，被这人的仙基引动，喷薄出地炎来，他把地上的东西收拾干净，擦了擦手上的血，轻声道：
　　「徐三，你的仇我替你报了，我的刀功胜过凡人，痛苦只多不少。」
　　他眯了眯眼，似乎并没有从这件事中获得太多的解脱，反而加剧了他的不安，左手轻轻一勾，一件残破的甲衣飞起，那甲衣上还系着一枚摇摇晃晃的储物袋，是黑红的布料制成，放着淡淡的光芒。
　　在他的身侧，一枚金色的玄箭正在不断跳跃，灵性十足，在空中穿梭来去。
　　李玄锋又打造了三枚玄箭，如今共计八枚，这一枚比其他七枚都要小上一号，是当年被并火和【止戈】炼过的，纹路繁密，灵动异常。
　　李玄锋很自然地取过这储物袋，从怀中取出元素给的那枚玉符，把这储物袋系在玉符上以防被人算到，微微喘息，向北方飞去。 
　　……
　　青杜山。
　　烈日当空，今日的斗法应该是修越更胜一筹，刺目的阳光照得山上金黄一片，李月湘擡起头来，默默注视着天空中的烈日，面色苍白，双唇抿得紧紧。
　　她母亲闭关许久了，而李月湘一直贴身带着的那一枚玉佩光芒一日日黯淡下去，她看在眼里，却又无能为力。
　　筑基成败往往在一个疏忽之中，很少有这样气息一日比一日弱的，李家如今的底蕴渐渐深厚，李月湘当然知道这是为什幺。
　　「娘修行的是『清夕雨』，乃是渌水一系的道基，原本的天象正符合她突破，修越宗却有一道灴火过来，正正撞着了，恐怕乱了她的灵机。」
　　若是维持着烈日也就罢了，偏偏两宗斗法，来回拉锯，时雨时晴，就连玉庭山上的李曦峻都受了影响，玉佩忽明忽暗，萧归鸾更是糟糕，气息一天天衰弱。 
　　李月湘只能看着手中的玉佩光芒一天比一天黯淡，跪坐在洞府门前，很是无力，直到今日修越斗法胜了一筹，烈日曝晒了七个时辰，玉佩终于碎成粉末。
　　她如同羊脂玉般的双手将玉佩捧在手心，隐隐有些茫然，呆呆地跪在青石地面上，看着天空之中的烈日褪去，青色的风雨飘起。
　　「娘…」
　　李月湘甚至不知以何表情相对，自己母亲的死又该怎幺来算，只默然起身，在面前的石门上摸索一番，轻轻打开。
　　「喀嚓喀嚓…」
　　一缕缕青雾从门缝中飘逸而出，彻底让李月湘的心沉下去，这异象明明白白，看着这副模样，恐怕不是一日两日的事情，她的身体早就开始消解了。
　　「娘…」
　　李月湘默默进了洞府之中，只见最中的玉床上只有几块碧绿色的灵石，如同寒冰，正在放出一缕缕浅青色的雾水，她艰难地掐诀封住这块灵石，玉床上只有一件空落落的黑色袍子了。 
　　她依稀记得母亲本不喜欢黑色，但父亲喜欢。
　　李月湘比自己想像中要平静，把案上放着的储物袋收好，并没有什幺别的东西，萧归鸾是突破失败，而非筑基坐化，遗留下的灵物少得可怜。
　　在这干干净净的洞府之中看了一圈，她终于在地面上看见一张两指宽的木符，用红绳串着玉珠，似乎是从母亲身上掉下的。
　　李月湘弯腰将之拾起，确实是一枚普普通通的木符，一掌长，两指宽，面对她的这一面留下四个字，墨色锋利，笔走龙蛇：
　　「幸得一见。」
　　李月湘轻轻翻过一面，背面的字体娟秀好看，婉转动人，一看就是母亲萧归鸾的小字，显得温柔可人，同样是四个字：
　　「候君多时。」
　　除此之外，这也是寻寻常常的普通木料，更像是夫妻甜蜜时随手写就，被萧归鸾珍藏着，一直带在身边。 
　　李月湘将之贴身收起，取出玉盒收好那几枚碧绿色灵石，孤身走出洞府，外头的烈日依旧夺目，照得树木直冒青烟。
　　以下是简介：
　　散落大地的神秘奇诡之剑，等待着它们名动天下的剑主。
　　谁人又能勘悟流传万古的奇术绝经？长安百坊间暗藏举火吞日之人，中原坐落着庞大腐朽的千年世家，北境沉默悍战的荒人磨刀霍霍，南方列国之间歌舞升平尔虞我诈……
　　而在高远青冥之上，一双笼罩世间的苍目正在缓缓睁开。
　　裴液擡着头拔出腹中的长剑：「太一真龙仙君……就让我们看看，到底谁是谁的食物吧。」
　　(本章完)

第493章 明华煌元经
　　第493章 明华煌元经
　　中殿楼台。
　　楼台的阶上摆了两垛草人，盔甲挂得严实，一中年男子正持着短戟立着，微微躬腰，披着一身白色的盔甲，默默注视。
　　他的半张脸挂着面具，脖子上裸露出来的半边皮肤黑红一片，显得很是可怖。
　　虽然此人看上去凶厉，语气和表情却很谦卑，默默站在面前的男孩身后，看着他出戟收戟，刺得那盔胄叮当作响，足足看了半刻钟，这才轻声道：
　　「世子殿下学得甚快，不过两年功夫，已经有模有样了。」
　　面前的李周巍手中的木戟已经换成了铁戟，只是比正常的长戟要短些，专门依着他的身高打造，用的也是轻盈的灵铁。
　　他两手舞动，戳钩劈刺很是熟练，精准地插入那铠甲的缝隙之中，发出叮叮当当一阵乱响，李周巍把长戟立在地上，抹了抹汗，答道： 
　　「徐千户…这不过是嬉戏打闹般的练习罢了，言过其实了。」
　　这戴着面具的男子正是徐公明，他当年在魔修袭击中毁了容貌，这幺多年过来，一路修炼到了练气中期，他天赋本不算好，已经有些难以寸进。
　　他依着自家老人生前的嘱咐，兢兢业业，虽然时常会犯些小错，可随着年纪渐长，行事越来越稳重起来，带着徐家也在诸镇中有了名望。
　　徐公明摇头，答道：
　　「戟是霸道兵器，属下这些年来长短戟皆习，在修士器艺中也不过堪堪入门，足见此道之难，世子尚年幼，能有这般模样属实不易。」
　　李周巍点点头，收起长戟来，刚刚换下衣物，取着衣袍披上，白猿则静静立在身旁，看了眼徐公明，开口道：
　　「今日是测灵的日子，世子将要前去青杜，公明早些回去罢。」 
　　「是，前辈。」
　　白猿年纪大修为高，在李家颇有地位，徐公明连忙应声下去，李周巍在台阶下等了一阵，饮了两口茶，殿前走进来一青年。
　　李承辽一身穿束很是隆重，披了条灰色狼裘，灰白色的狼毫微微泛着光，将他的身形衬托的庞大几分，有了几分霸气的味道。
　　此番说是测灵，可李承辽自然早早查看过自家孩子，李周巍已经七岁出头，身具灵窍，悬着的一颗心早就放下来了，只是他分不清天赋好坏，还是要送到山上去。
　　他抱起李周巍，并未说太多，带着他驾风而起，法力光芒闪烁，飞越湖面，很快落在青杜山上。
　　李周巍对腾云驾雾的感觉有些稀奇，这才站定，发觉山上已经站了两人。
　　为首之人是中年模样的女子，手抱长枪，长发束起，正站在山顶，玉甲剔透，颇为威风，一旁是一老人李玄宣，李周巍也是见过的。 
　　李承辽连忙拱手，答道：
　　「姑奶回来了！」
　　李清虹微微挑眉，轻声道：
　　「本就有事要回家中一趟，已经回来数日了，正好等着周巍测灵，带他拜入祠堂。」
　　李承辽微微点头，一旁的李玄宣则老脸有些凝重与期待，轻声道：
　　「接下来的事情…交给我们，你且在山中等着。」
　　李承辽并未多问，只点头退下，李清虹上前，柔声问了李周巍两句，盯着他的眼睛看了几息，将之抱起，两人齐齐进了山顶的大殿。
　　李清虹先是轻轻一顿，问道：
　　「曦明呢？」
　　李玄宣摆摆手，答道：
　　「正在闭关调息，准备突破筑基中期…这孩子修炼得实在快，这才几年时间，虽然有玄锋带回来那几瓶灵液和丹药的加持，却也是快得惊人。」 
　　李清虹这趟回来，确实存了看看李周巍受符的心思，可同样也得了许多消息，轻声道：
　　「东海如今越发混乱了，我听闻镗金门少主都莫名其妙死在了海中，镗金门派人去查找过多次，还请了北方的释修出手，却怎幺也算不到踪迹。」
　　李玄宣皱眉，自家与这仙宗不对付，自然没什幺怜悯惋惜之意，只问道：
　　「既然如此，镗金门是什幺态度，如今他家的紫府失踪，还敢去查？」
　　「自然是不敢的！」
　　李清虹轻声道：
　　「我经过青松岛之时仔细问了治儿，镗金门查到此处明白恐怕有紫府出手，已经不敢深究，如今气势汹汹往海里派了一队人，说是要擒杀凶手…也不过是少主被杀，面上挂不住，去海里空跑一趟，防着脸面丢尽。」
　　「也就骗骗族修散修罢了！」 
　　李玄宣叹道：
　　「当年这仙门何等嚣张，只是稍稍被两个仙宗介入争夺…不过数十年下来，人才凋零，少主都是窝囊模样不说，就连紫府修士都一去不回，迟早要叫镗金门变成镗金司徒世家！」
　　两人随口交谈，李玄宣将手盖在这孩子的天灵盖上，灵识法力涌动，要封住他六识。
　　一通摆弄下来，李玄宣松开手，却见这孩子暗金色的眼睛依旧灵动地盯着他看，顿时愣了愣，只好看向李清虹。
　　李清虹摇头道：
　　「定然是要他知晓的，既然遮不住就罢了。」
　　李玄宣沉吟点头，从袖中取出一枚书简来，抵到这孩子的手中，轻声道：
　　「你且将这东西背记下来。」
　　李周巍静静点头，接过这书本，仔细看了一遍，轻轻翻动，从头到尾又看了一遍，将书递回李玄宣手中，答道： 
　　「孩儿已经记下。」
　　「好！」
　　李玄宣忍不住赞了一声，要知道这洋洋洒洒数千言，他又没有修为在身，能这样记下属实不容易，考教了一两次，发觉他确实背记住了，这才继续向前。
　　三人进到了祠堂内部，在空荡荡石壁上敲了几下，赫然浮现出一道石门来。
　　「哗啦啦……」
　　略有些粗糙的摩擦声响起，李周巍缓缓睁大眼睛，随着长辈入内，发现石室之中幽静平整，淡白色的珠光照得石台若隐若现。
　　这孩子暗金色的眼睛环顾一周，看着上首那把青白色悬浮于空中的灵剑，暗道：
　　『应是青尺剑与剑典罢！』
　　他正要站定，却听李玄宣轻声道：
　　「巍儿，下拜。」 
　　李周巍心中奇怪，刚刚垂下头来，听着两边的李玄宣与李清虹齐齐开口，一人声音沙哑沧桑，一人英气有力，在这密室中回荡：
　　「青杜李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，为后辈请符，恭问玄明妙法，司命安神，奉道修行……」
　　「当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。」
　　两人的声音在密室中回荡，听得李周巍微微睁大眼睛，浮现出震动之色，来不及思索这话中的意思，缓缓擡头，却发现石台之上亮起道白光。
　　这白光耀眼夺目，从一个小洞之中透出，仿佛有什幺，正在从中慢慢挣脱出来，隐隐约约可以看见漆黑的太虚之色。
　　他愣愣地看了两眼，鼻端浮现出桂花香气，李玄宣与李清虹对视一眼，刚刚有了欣喜之色，却听身旁的李周巍闷哼一声。
　　「唔……」 
　　他猛然间捂住双眼，颤颤的泪水从眼角滑下，发出痛苦的闷哼声，李清虹思绪机敏，登时明白过来：
　　『这孩子眼睛不同寻常人！直视这等仙物，自然会受影响！』
　　当下连忙抚了抚他的背，温声道：
　　「静气凝神，记着那法诀，引导符种。」
　　李周巍只觉得气海轻轻一震，一道白光涌现而出，竟然是一枚小小的白丸，光莹莹亮堂堂，连忙盘膝而坐，念动口诀，引导着符种。
　　李玄宣松了口气，连忙和李清虹退出密室，浮现出笑容来，低声道：
　　「虽然早有判断，这孩子定然会受符种，可结结实实地受了才算是放松下来。」
　　「不容易。」
　　李清虹道：
　　「家中已经多久没出现受符之人了？曦明好不容易得一二子嗣，也不知道有没有灵窍，曦峻又是个独身的…承明辈无一人得仙眷…」 
　　「幸好有周巍……」
　　李玄宣叹息一声，神色大振，李清虹正要说话，却猛然间擡起头来，神色又惊又喜，望向北方的那座山脉。
　　李玄宣毕竟不是筑基，感知力弱了许多，连忙举目去望，隐隐约约看见飞雪和朔风，顿时喜上眉梢，急忙道：
　　「是玉庭峰！」
　　那山头白雪皑皑，松风阵阵，李清虹连忙踏着雷光出去，果然见玉庭峰上飞雪飘飘，朔风呼啸，明明四周还是万里无云，那山峰上的雪却怎幺都止不住，一个劲往山中落去。
　　与此同时，朔风震动，山上的每一棵青松都欶欶落起雪来，一道洁白的流光从那山峰上升起，冰寒松雪扑面而来，却是一白衣负剑的少年郎。
　　「姑姑！」
　　李曦峻的相貌比闭关之前还年轻了几岁，飘逸着踏雪而来，身后的灵剑【寒廪】正在欣喜地嗡嗡作响，剑眉上扬，显现出几分喜色。 
　　「好小子。」
　　李清虹抿嘴笑着不曾说话，李玄宣哈哈大笑地追出来，曦月辈这幺多孩子之中，李曦峻和他最亲近，当下的喜悦也是真心实意的，拉过他的手，笑得合不拢嘴。
　　李曦峻的姿态比以前更多了几分冰冷出尘之气，抚了抚白衣，答道：
　　「不负诸位长辈所望，曦峻铸就道基『松上雪』，能踏雪驭寒、吹动朔风，加持剑光、精进法术，增加寿命、抵御伤势……」
　　他随着两人下去，客客气气地说起自己的仙基：
　　「踏雪驭寒、吹动朔风，对付练气修士有奇效，可以将他人的法风打落，亦可以将寒雪与朔风加持于法术与剑光之上，是一道擅长斗法的仙基。」
　　「此仙基还能增进寿命，减轻所受的伤势，在一些灵机稀薄的危险之处也能坚持更长时间…」
　　他把主要的功效说了，又展示了几个随仙基得来的新法术，这才掐动两指，解释道：
　　「那【屠钧葵光】也有了不少变动，比先前要强出三成，我倒是明白为何要在筑基之前修行法术了…」
　　他若有所思地道：
　　「兴许是受其影响，现在只要我使出这法术，自然而然就能勾动上体内仙基，相辅相成，威力大上许多…」
　　李玄宣含笑听着，显现出心情很好的模样，李曦峻浮现出一点疑惑之色，低声道：
　　「只是我先前正闭关着好好的，谁知道天地间的灵机与地脉波动不息，忽明忽暗…好生危险，若不是有那一枚遂元丹加持，我恐怕要被搅得一塌糊涂。」
　　「…这糊涂事！」
　　李玄宣一时间不知道怎幺开口，只轻声道：
　　「你还好些…归鸾那边…已经兵解了…你妹妹把她的灵蜕与渊蛟埋在一起，算是夫妻合葬。」 
　　李曦峻脸色一白，他似乎早有所料，轻声道：
　　「二伯来寻过她，伯母是数一数二的聪明人物，早已经猜到他回不来，这番闭关突破，本就是心存死志，并不是奔着活路去的。」
　　李玄宣更默然了，目光落到山上的祠堂之中，记挂起李周巍来，只轻声道：
　　「此事说来话长，你我待会细细商议…周巍正在祠堂，还是先去看一看他！」
　　毕竟三人正在阵法之外，不好说些受符的事情，李曦峻是个听三分话知七分意的人儿，只听这一句正在祠堂，已经明白是什幺事情了，温声道：
　　「是了，此处不是说话的地方，入山再说话。」
　　三人落回祠堂之中，却见李周巍早已经静静地站在密室之中，擡起一双暗金色的眸子，愣愣地盯着那石台，仿佛在感知些什幺。
　　「好快！」 
　　李玄宣是见证过自家一代代的受符的，哪一个不是花了几个时辰过来的？有些更是足足从白天等到了黑夜才受符完毕。
　　如今这一来一去不过一炷香时间，李周巍已经受符完毕，站在原地若有所思地等起来了，老人在心中暗叹，连忙上去，问道：
　　「周巍，可曾得了什幺法术法诀？！」
　　男孩轻轻擡头，金白色的袍子在风中飘动，他答道：
　　「得了紫府功法。」
　　这话如同雷霆一般在三人耳边炸响，叫他们齐齐愣住了，李玄宣面色一阵潮红，喃喃道：
　　「什幺？！」
　　李周巍则轻轻点头，暗金色的眸子眨了眨，一字一句地道：
　　「五品紫府功法，《明华煌元经》」
　　(本章完)

第494章 紫府功法
　　第494章 紫府功法
　　「五品紫府功法，《明华煌元经》。」
　　这话的份量实在太重，从中摘出半句来都是能让人跳脚的东西了，李玄宣听得两眼发直，骇地问了一声：
　　「紫府功法！」
　　李家并非没有紫府功法，甚至相较于海内各地来说，望月湖因为蒋家的分裂，可以说是功法最丰富最完整的几处地方。
　　换成袁家的蕈林原、青池的各郡，莫说一样功法修到筑基，就连胎息六轮都要拆成六份来保存，一步步将你卡得死死的，也就望月湖失去了霸主，才会有功法这样完整的流通，至于其他地方，更是严格了。
　　可这是紫府功法，一样可以修行的紫府功法！不是什幺残章断片、不是什幺失传古气。
　　莫说海内这样严格地封锁功法，就连放纵混乱的海外，紫府功法依旧是秘而不传的东西，是真正能实现世家跃迁仙门的上上之法，听了这句话，怎幺能不叫三人震撼。 
　　老人胡须颤颤，只从案上捉起一枚书简，哗啦啦散了一地木椟，另一只手抄过笔，急忙道：
　　「巍儿，来…先写下来！」
　　他的语气急促，像是害怕他跑了似的带了些哄孩子的意思，李周巍只接过这木简，运起笔来，小手一挽，口中念叨道：
　　「可惜…这功夫只能修练到紫府初期，凝练什幺…第一道神通。」
　　「真是明阳紫府功法……」
　　李清虹竟有些羡慕的样子了，她自己的功法也止步筑基后期而已，无论天赋如何，到底是连冲击紫府的机会都没有，当下两眼盯着那木简瞧，轻声道：
　　「真是好机缘…」
　　李曦峻则浮现出惊喜的笑容，压抑了许久面上的表情，原本心中许多安排都被打乱的一塌糊涂，却乐出了声，问道：
　　「曦明可还是在闭关？！他也是个好运道的！我等先前还为他想得多，这下都撞上了，他也有道途可走。」 
　　「你还是挂记他！」
　　李玄宣笑了一声，眼睛却从来没有从这宝贝孩子身上移开，只觉得他行动举止之间颇为熟悉，这种熟悉感很快穿梭过去，怎幺也回忆不起来了。
　　不多时，李周巍已经将这功法纂写完毕，李玄宣接过后从头到尾看了一遍，慢慢坐到侧旁，笑得面上的皱纹都绽开了。
　　他自己捧着这功法仔细读着，直拍大腿：
　　「好一个五品功法！正是金阳煌元！正是煌元关！」
　　李玄宣一连拍了三下，老脸上都是赞叹之色，让李清虹忍不住抿嘴轻轻笑了一声，拉着李曦峻低声道：
　　「老人家不晓得多久不曾这样开心了，我懂事以来，还不曾见他这样。」
　　姑侄两相视而笑，李玄宣看了半晌，这才如梦初醒看过来，发现两大一小都在盯着自己笑，连忙收敛神色，正色道： 
　　「都来看看！」
　　李清虹接过这功法，前面的部分只大致扫了两眼，着重去看那最后部分中仙基孕育神通的章节，讲述了九种孕育催化神通的法门与口诀，种种艰难险阻一一度过，便可成就神通。
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　她忍不住看了最后那些神通炼成的描述，喃喃道：
　　「火擢心中，阳明表里，明煌神通遂成，光采九尺余，紫焰光发，彩云升湮，金甲金衣，遍天而来…天日殷于东，地煞迸于南，于是游太虚，煅金莲…」
　　李家曾经得过一本绝了气的功法《白首叩庭经》，同样是紫府级别，相较眼下这本《明华煌元经》，《白首叩庭经》的篇幅非常简短，更别说有这段描述了。
　　李玄宣看了看她面上的向往之色，只道：
　　「多少人修行，多少人筑基，又有多少人突破紫府…这般威风，多少人才出一个。」 
　　李清虹笑了笑，并不多说，仔细问了李周巍，确定他未得了《太阴吐纳养轮经》，轻声道：
　　「兴许是明阳之体与太阴冲突…只好生修行，周巍是个懂事的，此间之事，恐怕不宜对你父亲说，只怕最后会害了他…」
　　她说话时，眸子紧紧盯着李周巍那道金瞳，似乎在辨别他的情绪，李周巍只轻轻点头，没有什幺情绪起伏，静静地道：
　　「巍儿明白。」
　　他并未多说，却莫名有种令人信服的味道，李清虹微微一顿，「嗯」了一声，朝着身旁两人柔声道：
　　「先把周巍送下去，莫要让承辽等着急了。」
　　两人自然点头，李玄宣只是拿起茶杯抿了一口，放下杯之时李清虹已经重新站在殿前，如雷霆般一去一回，落在身侧，这才正色道：
　　「此次回来，不仅仅为了这事。」 
　　她轻声道：
　　「我途经青松岛，见了曦治一面，根据青池内的消息，【府辰峰】的李恩成寿元将近，准备冲击紫府，向我家求援来了……」
　　李玄宣只一愣，答道：
　　「这人…恐怕没有紫府功法吧？」
　　李清虹点头，有些顾虑地道：
　　「没有功法，只据说他借了宗内相近的法诀参详，又自己炼了些药，要死前博命。」
　　李玄宣顿时浮现出为难之色，有些无奈地道：
　　「说起来是我家要他办事，这事情还没办！人却要死了…白白花功夫…」
　　李清虹点头，她显然也想到了这一块，只答道：
　　「何止如此，曦治说自家的事情李恩成帮不了什幺…这般来回倒腾。」
　　她从袖中取出一卷玉书来，上头密密麻麻记载了许多名目，她低声道：
　　「又是要宝药又是要灵水，说突破以后定然报答，可谁不晓得他这一去不返，哪里有多少突破的可能…」
　　李曦峻将玉书接过，仔细看了一些，什幺【茼元之水】、【长山灵石】，林林总总几十样，都是价值不菲，最后竟然还用小小的笔迹标注着：
　　『若能寻到【天一淳元】的线索，定然有重报！』
　　李玄宣看着这玉书嗤出声来，只道：
　　「我家若是有【天一淳元】这等上上灵水，还会取出来给他？未免荒谬！」
　　李曦峻反复看了两遍，轻声道：
　　「这些东西我家确是承担不起，姑姑和兄长的意思是？」
　　李清虹道：
　　「那李恩成的弟弟李恩熙堂堂筑基修士，放下了身段在你兄长殿中苦苦哀求，涕泪齐出，用着当年那枚遂元丹的情份和魏李之间的情谊…你兄长有些不好拒绝…」 
　　「我明白了。」
　　李曦峻很是自然地收起玉书，轻声道：
　　「我收集其中一两样物什，其余诸物用同性的练气灵物代替，左右花些灵物，送到青松岛上去。」
　　「家中新建了大阵，确实也不宽裕，与李恩熙好好说一说，他应能理解。」
　　李清虹微微点头，低声道：
　　「也只能如此了！」
　　李玄宣只看得肉疼，提醒道：
　　「怎幺一直白白便宜他？李恩成是什幺也没有为我家做…」
　　李曦峻明白他心疼，轻声道：
　　「治哥儿既然答应了，自然有他的安排，我等尽力支持便是。」
　　别的不说，李玄宣还是信得过李曦治的，当下道：
　　「说的也是，那便定下了。」
　　李清虹点头，顺便将一路来的消息讲了一遍，轻声道：
　　「来去不着急，峻儿先安排着收集灵物，我等上数月再走。」
　　黎泾镇。
　　李承辽在山上等了许久，渐渐焦急起来，这才看见李清虹送李周巍下来，笑道：
　　「这才带去多久，这般舍不得你家宝贝？」
　　李承辽尴尬一笑，抱起李周巍驾风飞落，跨过湖水，入了大殿之中，仔细一瞧，明明与先前一般无二，又觉得他身上有些变化，只问道：
　　「巍儿，山上如何？」
　　李周巍似乎还在回味方才的景象，轻声道：
　　「回父亲，山上很多杜若。」
　　李承辽愣了愣，突然发现这孩子在与自己打哑谜，可是能坐在这个中殿之中的哪有几个简单人物，他微微擡眉，仔细思索起来。 
　　他很快就从尘封的记忆中揪出一件事情来，那年他也不过十二岁，被送到山上勘察资质，父亲李曦峸不在身边，同行的还有几个弟妹。
　　「祠堂…软垫…明宫…承…」
　　模糊的记忆慢慢清晰起来，李承辽慢慢想起自己被封印了五感，跪倒在什幺地方，最后被慢慢牵了出来，学了一道法术。
　　他如今的见识已经远非从前，低眉沉声道：
　　「可是带你去了祠堂？」
　　李周巍擡眉对上他的眼睛，暗金色的眸子动了动，轻声道：
　　「父亲也曾去过？」
　　李承辽默默点头，两眼之中浮现思索之色，他的思绪何其敏捷，低声道：
　　「自然去过，封不住你的眼睛的…无论如何，巍儿一定知道。」
　　李周巍有些讶异，顿了顿，回答道： 
　　「父亲问得太多了。」
　　李承辽如梦初醒，一时语塞，愣了好几息才大笑着抱起他，轻声道：
　　「却是我的不是，一时间失态了，我孩儿这般天神之姿，不会让谁失望。」
　　他叹道：
　　「只是怎样都是为家里好…」
　　李周巍盯着他的表情，好像在观察他的神色，那双暗金色的眸子肆意打量之时不经意又透露出虎豹般的野性，只把这话听进了心里，默默思索：
　　『只是怎样都是为家里好…』
　　他粲然一笑，拉着李承辽进了大殿，抓起一旁的长戟，笑道：
　　「我的戟法又有精进，给父亲演示一二！」
　　……
　　东山越。
　　雨水滴答，袁甫尧在镇上巡了一周，很快落脚回到自己的洞府之中，两个仆从迎上来，问起消息。 
　　袁甫尧倒是摆手，答道：
　　「越北的气候看起来是渐渐恢复正常了，也不知道两宗斗到了什幺地步。」
　　他坐在石桌边，忍不住问道：
　　「家中…二长老那处如何了？」
　　袁家的斗争如同这气候一般慢慢落幕，袁甫尧在自家有探子，并非一无所知，自己的那位叔公袁护远已经连家都不敢回去了，父亲毫无消息，如今已经是二长老袁护独控制局面。
　　袁甫尧其实早有预料，二长老背后靠山是迟家，难道还能败幺？从头到尾都是一场毫无意义的困兽之斗，白白消耗自家实力。
　　如今尘埃落定，二长老袁护独原本还与袁甫尧关系颇好，他不禁有些烦闷：
　　「好好的为何定了李家！原本还跟袁护独有些亲情，多得他照顾，如今这模样是成了袁护独的敌人了…天下之大，也仅仅只能困在这一镇之地！」 
　　他正在院中哀声叹气，却不曾想下面两个侍从兴高采烈地上来，叫道：
　　「公子！家中来信了！」
　　袁甫尧连忙接过，从头到尾仔细看了一遍，看得两手直颤，觉得这字迹很是锋利，认真一看落款，还真是袁护独！
　　袁护独对他很客气，前前后后分析了一阵，把一切弯弯绕绕与他坦诚说明白了，写道：
　　「如今我已经持家，假取迟家信任，让护远在外寻找峰主踪迹，乃是与你父亲仔细商议过的，为你定下了宋家小姐的婚约，还望速速归家。」
　　「你父亲早早承诺，不得不让你过去，而聘礼贵重，李家必要索求，倘若已经取到手或有了线索，万万不要声张，找着借口逃出望月湖，速速归来，只要你能安全归来，我会亲自上门替你讨要回来…只怕你落入他人手中，成人之柄，便再也没有机会了。」
　　袁护独仔细与他说了个分明，乃至于每个长老身后代表的是哪一个仙宗派系都明明白白，提醒道：
　　「李家已是宁家一边，宁家在南疆多年，迟家早已不满…你父亲唯独你这一个子嗣！莫要随之陪葬！」
　　袁甫尧看得汗流浃背，有恍然大悟之感，心中暗道：
　　「果真如此？！原来父亲早就商量好的！原来几位长老都是佯装的。」
　　他反复思虑，思考了一阵，又觉得当日袁护远的表情不骗人，心中纠结，不知该如何是好，却见一旁的袁家侍从道：
　　「公子…那送信的人说了…今夜子时，会在南边等着公子…这是…」
　　袁甫尧顿时大骇，骂道：
　　「怎的现在才同我说！」
　　看着天上的月色，他心中顿时方寸大乱，他本就不是个果断之人，急得像热锅上的蚂蚁，又想拔腿出去，又想等一等再思考一二，只跺脚道：
　　「这该如何是好！」
　　祝大家七夕快乐
　　(本章完)

第495章 决裂
　　第495章 决裂
　　青杜山。
　　空旷多时的大殿中总算有了主人，白衣青年拿着一打书信，仔细看了，李月湘坐在侧旁，时不时为他补充两句。
　　李曦峻刚刚突破，花了几日稳固修为，很快就出了洞府收拾家事，拿着递上来的书信仔细一看，把家里的事情了解一遍，讶异地挑起眉：
　　「袁护独，这人倒是有些东西。」
　　根据打听来的消息，袁家已经安稳下来，落在二长老袁护独手中，这本不足为奇，奇异的是袁护独竟然把政变之中的上下敌手通通放了个干净，安插回各脉，除却他动手时伤的几人人，其余竟然秋毫无犯，连脑袋都没有掉几颗。
　　「他怎幺敢的！」
　　这确确实实保存了袁家的实力，可他夺取原本属于袁护远的家主之位是抹不去的脏痕迹，上下哪有几个是他自己人，若不趁着这机会扫清异己，岂不是自掘坟墓？纵始他有迟家支持，可也不应这样托大。 
　　事情完全出乎了所有人的预料，恐怕连袁成盾、袁护远二人都不曾想到，更别说周边诸家了，袁家一番争斗下，表面只失踪了个袁护远，似是而非，叫人起疑。
　　「十有八九…是迟家的意思，只看着罢。」
　　李曦峻面上流露出狐疑之色，好像有了些不好的猜测，默默注视了一阵，李玄宣静静在一旁看着，老脸上浮现出莫名的神色：
　　「我记得年轻之时见过袁护远一面，那时老祖才刚刚筑基，他前来祝贺，曾说过些话。」
　　「他说……要作青池案上分肴之人，而非一只肉狗…可如今看来，纵使是案上分肴之人，在迟家人眼中也不过是枚棋子罢了，有联姻又如何…」
　　李曦峻道：
　　「哪有什幺分肴之人，归根到底是有没有紫府，或者与紫府有没有什幺人情遗留…湘儿，继续说着。」 
　　李月湘点头，继续讲解起近来发生的事情，一直说到了袁甫尧的事情，李曦峻皱眉听她说完，突然伸手阻止她继续往下，轻声道：
　　「你可是仔细观察过？袁甫尧当真一无所知？袁护远也不曾派忠心之人跟着？」
　　「不曾。」
　　李月湘应了一句，犹豫道：
　　「又不像一无所知，像是知道些一鳞半爪，却又缺了许多。」
　　李玄宣听到此处，只是略为一顿，有些惊异之色，忍不住朝着李曦峻问道：
　　「我先前不知此人如何想法，也觉袁成盾不派人跟着这孩子就罢了，袁护远也不懂派个可靠之人来看着？让他在此处自己施为，不过是个半大孩子，能懂什幺事情……」
　　「哦？」
　　李曦峻低头，提笔在纸上批注了几个字，稍稍顿了几息，温声道： 
　　「袁成盾信错人，落到袁护远与袁护独的谋划里去了！」
　　「什幺？」
　　他此言一出，李月湘与李玄宣都是大震，默默沉思，李曦峻有了些推测，轻声道：
　　「恐怕袁湍也是没救了。」
　　还未来得及开口，便见下首上来一人，附耳低声几句，李曦峻面色微沉道：
　　「外出了？」
　　「回大人，这公子号称闭关修炼，实则深夜出了地界，往南去了，我们的人默默跟了一阵，不敢出手阻拦他，只能任由他离去。」
　　「他怕是回了袁家了。」
　　李玄宣乃是练气后期修为，这两句嘀咕怎幺会听不到，面色不悦，开口道：
　　「哪有这样行事的！他倒是不怕得罪我家！好在这事情是两家私下约定，否则传出去还以为是他逃了婚约！」 
　　李曦峻倒是把手中的信纸放下，倚靠着木椅，剑眉低了低，若有所思道：
　　「若是让我看，这袁成盾只要没有确定身亡，袁家这小子得罪我家倒也有别样生路，难保袁护远两头下注，搞些花样把戏。」
　　李玄宣有些糊涂了，仔细思考起来，却见李曦峻漫不经心地抿了口茶，答道：
　　「稍等些，如若是袁护远、袁护独一条心，袁成盾信错了人，袁护远马上就要到我家地界来了。」
　　李月湘若有所思，低声道：
　　「难道袁家之乱是有意为之？」
　　他话音方落，下首一阵喧闹，竟上来一玉庭卫，甲衣铿锵，恭敬拱手道：
　　「禀大人，袁家袁护远求见。」
　　李曦峻失笑，顾之李玄宣，冷声道：
　　「果然是嫡系演戏热闹打架，牺牲这袁成盾父子顾全大局了！袁家要与我家、要与青穗、袁湍分个干净，好在迟家下面当条好狗！」 
　　袁家在青池宗虽然一日不如一日，却还算得上是势力颇大，保有相当的自主性，当初坐化的袁立成是迟步梓弟子，更让袁家昌盛多年。
　　可如今袁立成坐化，迟步梓失踪，偏偏袁家又成了两个宗门交锋的地方，是要投入迟家附庸了。
　　「看来袁成盾兴许留了人、留了信提醒他小子，通通被袁护远截下来了。」
　　他笑起来，露出洁白的牙齿，低声道：
　　「迟家的狗怎幺能和萧家的狗勾勾搭搭呢，只是迟家的命令不得不从，要与几家都分得明白分得天下皆知，又怕真得罪了我家，还赶出个袁护远折中缓和，好算计！好算计！」
　　李玄宣哪里还听不明白，前后思索一番，低声道：
　　「你的意思是…袁家根本就没想着抵抗，早就投到迟家那头去了，不过是作个样子，取信他人，袁护远与袁护独本就勾结好的，袁成盾本是好心，袁护远却要利用这事情给我家难堪，讨上头欢心？」 
　　李曦峻眯眼道：
　　「差不太多，我家与宁、萧结好，袁家当了狗，自然不能如同往日，两头下了注。」
　　「一头是能不能找到袁湍，我家能不能被他拖下水，倘若这两件事都能确保明白，袁家当然想独立自主…」
　　「倘若我家不肯卷入这事情之中，这莫名的婚事还可以大张旗鼓地摆着与我家决裂，无论我家有没有答应，只要传出去袁甫尧悔婚逃离，就能把两家分割得干干净净。」
　　他很快把前后推测清晰，轻声道：
　　「恐怕是当日他前来问伯公能不能出手相助，得了否定的答案，袁护远决定投迟，袁成盾的信就已经到不了袁甫尧手中，无论如何，此人就成了两家决裂的导火索了。」
　　李玄宣听得悲怒从心起，只道：
　　「袁护远是见过仲父的，本以为会与我家代代交好，怎地也会落到这样的结局，就算是局势所迫，也不必出这种手段！」 
　　他要起身出去，却被李曦峻安抚下来，见这青年道：
　　「我来应付他。」
　　……
　　袁护远进来时显得很狼狈，气息萎靡，却见一俊俏青年迎上来，白衣胜雪，身旁跟着李月湘，他愣了愣，试探地道：
　　「不知玄宣道友……」
　　「前辈来得不巧，长辈闭关修炼…在下李曦峻，月湘是晚辈的妹妹，见过护远前辈。」
　　袁护远微微瞄了眼这青年的神色，只觉得要比李玄宣还难应对，沙哑地道：
　　「又是一筑基，贵族真是人才辈出，叫人钦慕。」
　　李曦峻摇头，轻声道：
　　「前辈谬赞，不知前辈此次前来所为何事？」
　　袁护远老脸一垮，悲道： 
　　「我独木难支…袁家已经落入我那弟弟手中，他一心投向迟家，已成迟家附庸…只怕…他不顾两家情谊，要行些蠢事！」
　　「哦？」
　　李曦峻讶异道：
　　「可是要回那聘礼，这倒是小事。」
　　他一副毫不知情的模样，唤来身旁的玉庭卫，轻声开口道：
　　「去把袁公子请来。」
　　袁护远只觉得脚底发麻，正要开口说话，不曾想李曦峻很是客气地拉过他的手，轻声道：
　　「袁前辈，两家是数代的交情，前辈是见过我家老祖的！送来的贺礼【蛟盘楹】至今都是我家家主佩剑！哪里有谁会辜负谁呢……」
　　「袁护远前辈的交情在这儿，我妹妹可以与他再聊上些时日……」
　　这话说得袁护远额头上沁出微汗来，苍声道： 
　　「其实…恐怕……」
　　却见及时上来一玉庭卫，跪倒叫道：
　　「禀大人！袁公子跑了！」
　　「跑了？」
　　李曦峻讶异地唤了一声，一副完全不相信的模样，只笑道：
　　「怎幺可能…再去农地里看看……」
　　袁护远已经老脸上汗津津，哀道：
　　「曦峻……曦峻莫要寻了！早被我那弟弟唤回去了！此间之事，便算作罢！只对不住月湘姑娘！」
　　李曦峻面色顿变，足足过了数息，静静问道：
　　「前辈不欲联姻大可直言，何必如此让我家难堪！」
　　袁护远心中备受煎熬，勉强擡头去看他，盯着李曦峻看了一眼，隐隐约约仿佛瞧见了当年那个灰衣中年人的模样，顿时连屁股底下的木椅都坐不住了。 
　　他见过李家几代人，虽然没有一人能给他当年李通崖渊渟岳峙之感，可李曦峻如同锋藏雪中，似乎将他的计算看得通透，只哀道：
　　「我已经失了家族，哪里制得住我弟弟，恐怕他要大肆宣扬，好断了你我两家情谊，月湘…月湘……老夫也想不到是这样的结果呐！」
　　这话中的大肆宣扬不言而喻，袁家要与李家彻底决裂，就是要把这事情说成是悔婚了，他擡着老脸去看李月湘，却对上微笑的俏丽脸庞。
　　他本以为李月湘会怒会羞恼，却见她丹凤眼微眨，声音轻柔：
　　「没事的，我没事的前辈。」
　　明明听着声音平和，袁护远却觉得一股寒意升起，仿佛听见了清冷的剑鸣和那双眸子中的未尽之言：
　　『但你家就不一定了。』
　　袁护远再也说不出什幺，默默退开一步，出了大殿，却见一玉甲女子正抱枪站在殿外，似乎已经听了许久了，那双杏眼擡了擡，轻声道： 
　　「我送前辈出去。」
　　袁护远头皮发麻，他只是勉强靠丹药上来的筑基修士，修为还不如李清虹，真要与她打起来不知道是几回合的事情，只喃喃道：
　　「原来是清虹。」
　　李清虹与他驾风而起，轻声道：
　　「贵族上下要投去迟家也是不得不为，只是这手段太脏，两家多年情谊…也不至于如此。」
　　袁护远哀声叹气，李清虹顿了顿继续道：
　　「贵族一连摆了我家、袁成盾、青穗峰一道，又让我家失信于袁成盾，算是断了两家情谊…只是前辈若是于我家还有些情面，还望留袁甫尧一命。」
　　话说到这，袁护远明白自家的算计已经被看得七七八八，轻声道：
　　「袁甫尧他不会有事，我等都看得很紧，还请放心。」 
　　李清虹一抱拳，驾着雷光回去了，留下袁护远一人飞去，回想起几十年与李渊蛟、李玄宣的交情，他只觉得心灰意冷，喃喃道：
　　「只是…只是剑仙当年一剑败了迟炙云，李家又与萧家眉来眼去，迟家一直心中不爽利，哪里能容我维持旧情！若不狠些，怎幺堵住迟家人的冷言冷语！」
　　他望了望天边，只觉得心中空荡荡，回想起李月湘的话语笑容，又觉得怕起来：
　　「李渊蛟是毒蛇性子，那女儿兴许也差不到哪去…为何偏偏是李家！」
　　真要让袁护远自己来选，那幺多亲族友族之中是最不愿意得罪李家的，可他身在波涛之中，毫无他法，只能闷头飞去。
　　……
　　李清虹驾风落回院中，几人正围坐在一起，李曦峻轻轻点头，姑侄俩并没有提前商议过，却配合得默契。 
　　李玄宣开口道：
　　「袁成盾与袁湍不知如何了，此时回来恐怕也无力回天…只是本答应了袁成盾…」
　　「他袁甫尧要走，难不成我们还能派人把他抓回来？」
　　李曦峻摆摆手，答道：
　　「更何况月湘答应的也是袁甫尧愿意留的情况，谁能想到袁护远这样行事？袁成盾自己都没能算准…他修为数一数二，可比起权谋怎幺斗得过这种老狐狸。」
　　他轻声道：
　　「此人今后与我家再无关系，不必再提！」
　　李曦峻回头看了看妹妹，叹息道：
　　「只委屈了你…袁家要与我家分割，难免要把这些拿出来说，有些闲言碎语…」
　　李月湘微微一笑，很是娴静地坐在案旁，摇头道：
　　「这有什幺，他人只会笑他袁家反复，他袁甫尧有眼无珠，」
　　(本章完)

第496章 传闻（太上宫 盟主加更（22））
　　第496章 传闻（太上宫 盟主加更（22））
　　青松岛
　　李曦治正在洞府之中静静坐着，翻阅着案上的小信，他闭关多时，此时出关还是有不少积压的消息，突然眉头一皱，拿起其中一张来。
　　「袁家悔婚？什幺东西！」
　　这李月湘和袁甫尧的事情本就是私下约定，八字尚未有一撇的事情，更何况被李曦治一口回绝，把聘礼还了回去，早就算是落了空。
　　如今这消息却写得明明白白，宗内得来消息，说是袁甫尧悔了与李月湘的订婚，着实让李曦治眉头大皱，再仔细看看，连袁甫尧怎样逃离都有传闻。
　　「宋家，改为宋家？」
　　李曦治简直要笑出声来，心中升起怒意，仔细思索，又看了看当下的局势，喃喃道：
　　「投了迟家…」 
　　他倒是沉默下来，随着几个紫府渐渐有衰弱之势，迟家的权力正在慢慢恢复，迟步梓不知在何处，却还有个隋观真人在给迟家撑腰……
　　「元乌真人还有些寿元…算算时间，宗内闭关突破紫府的二十一位恐怕有一大半都到死期了，青池修越争斗，将来的局势如何变化，到底难料。」
　　他正思索着，下头却上来一人，满脸苦涩，又是愤怒又是不解，拱手道：
　　「师兄！这是！这是…」
　　此人正是师弟袁成照，显然也是刚刚得到消息，又是不解又是愤怒，李曦治叹息一声，答道：
　　「这是袁家的事情，不会怪罪到你身上，你我师兄弟情谊一如从前，不必担忧。」
　　……
　　山稽郡坊市。
　　山稽郡一直都是玄岳门的地盘，坊市不多，故而集中的几个坊市还算昌盛，人流众多，离东海很近，加上玄岳门行事一向厚道，故而许多修士出入东海都在此处落脚。 
　　李玄锋收起金弓，随意找了个酒楼坐下，点了两样小食，坐在二楼的堂中，望着窗外飘摇的旗帜。
　　他这辈子去过两次酒楼，第一次是和刘长迭，刘长迭只问了他些有的没的，说他行事如同魔道，此人很早就提到了魔灾之中的江雁，想必很早就知道了内情。
　　『江雁…』
　　老人咀嚼了片刻，觉得这个名字很是好听，低眉沉思，耳朵一动，却听见一旁的修士道：
　　「你可听说了…袁家之事？」
　　「自然听说了！哎！你说这袁家好端端的，为何要悔婚呢！」
　　李玄锋缓缓擡起眼，灰黑色的眼睛从侧盘那一桌上扫过，他手中的玉杯轻轻一晃，静静地听着。
　　一人一身黑衣，头上戴着道巾，有些古代道士的意思，看这装束像是临海郡【大鸺葵观】治下的修士，开口道： 
　　「我可是听说那李家小姐乃是筑基遗孤！不知道继承了多少灵物，那袁公子简直失心疯了，要去娶那小小宋家的娘子！」
　　另外一人一身白衣，不知是哪一道的修士，只敲了敲玉箸，正色道：
　　「你懂些什幺！宋家的娘子可是青梅竹马，自小一起长大，怎幺能轻易辜负…我倒觉得是不错的性情。」
　　「呵！有得他悔的！」
　　黑衣男子板着个脸，却听砰然一声裂响，似乎是银瓶碎裂之声，偏头去看，却是隔壁桌上一修士把手中的灵杯给捏了个粉碎，碧绿色的碎片到处飞散。
　　这人头发白了大半，却穿着一身黑金色甲衣，身材颇壮，眉宇锋利沧桑，看起来像征战多年的老将，两眼之中满是冰冷之色，正扭头看来。
　　黑衣修士心中正疑，灵识一扫，却是心中大骇：
　　「筑基修士！」
　　他连忙郑重起身，有些卑微地道：
　　「不知何言得罪了前辈…在下临海郡林氏林……」
　　他话还没说完，却见这人已经坐在了桌旁，眼睛深邃，随手将他按回位置上，低声道：
　　「你方才说…袁家人…悔了与月湘的婚约？」
　　这林姓男子一听月湘二字，哪里还不明白，心中顿时骇道：
　　「该死！撞上正主了！」
　　一旁的白衣男子更是扑通一声软倒在地，他方才替袁家说了三两句话，恨不得抽上自己几巴掌，颤颤巍巍地跪倒在地，不敢说话。
　　「是…袁家有了变动，听闻是悔了婚约，与李氏不欢而散…」
　　他将前后由来低低说了，李玄锋的神色平静许多，若有所思地点头，一只手轻轻敲着桌面，李渊蛟本就死在他面前，满心的暴虐苦楚无处发泄，回头又让他女儿受了委屈，让这老人心中冷冷。 
　　李玄锋停顿了一会儿，出了出神，整间酒楼的金铁之器都开始颤抖起来，众修都如同鹌鹑般缩着脑袋，不敢出声。
　　李玄锋当下看了黑衣男子两眼，问道：
　　「既然是【大鸺葵观】的人，林沉胜可认识？」
　　黑衣男子大为欣喜，连忙答道：
　　「正是小人族中长老！」
　　「他的伤可好了？」
　　黑衣男子惊骇，点头道：
　　「已经好了许多，听闻长老回宗突破了。」
　　「好。」
　　李玄锋丢了袋灵米作为灵杯的补偿，呼吸之间已经从酒楼之中消失，一众金铁之器终于平息下来，一枚金壶哐当一声倒在地上，在场的一众修士齐刷刷地吐了口气，有人嘀咕道：
　　「堂堂筑基修士，竟然在这地方饮酒…当真少见！」 
　　黑衣男子还停留在震撼之中，看着对面满头大汗的白衣青年，只叹道：
　　「你真是走了大运了！好在这前辈脾气好…你可知林沉胜是谁！」
　　这白衣青年惊魂未定，问道：
　　「请道友赐教。」
　　「那是观中的天之骄子，紫府真人的亲侄！在洞天之中都来去自如的！」
　　「这前辈能问出这个名字，还问出伤势，说不准就是一同去的洞天！这等人物并非寻常筑基，只怕吹口气就够你灰飞烟灭了！」
　　两人都松了口气，白衣青年劫后余生般开口：
　　「有道是祸从口出，如今算是看了个明白，幸得一命…幸得一命…」
　　黑衣男子想起李玄锋的模样，忍不住打了个寒战，眼看整个酒楼都默默注视过来，望眼欲穿地看着他，有些卖弄地道：
　　「趁着长辈外出，欺负了人家小辈……只怕有人要倒霉了！」
　　(本章完)

第497章 雨晴长迭
　　第497章 雨晴长迭
　　青杜山。
　　李曦峻迈步出了殿，道袍上花纹复杂的中年人已经等在殿外，刘长迭擡眉看了眼他，轻声道：
　　「恭喜贤侄突破筑基！」
　　李曦峻颔首，客气道：
　　「见过世伯。」
　　刘长迭看着白衣青年的模样，仔细一瞧，只觉他风度翩翩，沉静如雪，与记忆中很有些出入，忍不住暗暗感慨：
　　「果然是霜雪之道适合这八公子…比之前世少些了愤世嫉俗的冷酷，多了些锋藏雪中的内敛，倒是少了名气。」
　　他竟然隐隐有些欣喜之色了，这幺一算，几位公子唯独李曦明他不曾见过，也不知如今是什幺模样，估摸着已经筑基。
　　刘长迭想得出神，李曦峻目光却在他身上流转一二，心道： 
　　「家中说此人兴许有命数在身，看着这模样是没跑了！」
　　刘长迭一介散修，身上着的竟然是羽衣，整个李家也就李曦治攀了杨家的亲才穿得起，一眼就知道不是寻常人物。
　　刘长迭反应过来，笑道：
　　「贤侄，大阵已经布置完毕，只等贵族来验看。」
　　李曦峻一擡手，随着他出去，便见刘长迭笑道：
　　「这大阵全齐水德，以五水布阵，十个阵台遍布青杜山，能变幻五水阻敌，我称之为【五水御干阵】。」
　　「只要贵族运起这大阵，就有水浪勾起湖水水脉和青杜水脉辅助抵御阵法，共有五重水相，至少能抵御筑基中期修士。」
　　李曦峻与他驾风而起，停在山顶上的天空之中，刘长迭从袖中取出一枚小旗来，轻轻挥动，回头笑道： 
　　「这大阵结合了我毕生所学！敢说如今江南的所有筑基阵修都要甘拜下风，那万华芊从地里爬出来修成筑基，说不准还输我一筹！」
　　也难怪他这样吹嘘，越国的阵法师总是绕不开万华芊这个名字的，乃至于越国流传的数种阵法阵势简化都是出自他手，万华芊的名字比当年的李尺泾都差不了多少。
　　「只是万家的阵法传承…到底流落到了何处！」
　　李曦峻被他这幺一提，脑海中电光火石地闪过这个念头，万家的覆灭是李通崖亲笔所书的，汲家的遗产如今也通通到了李家手上，毫无所获。
　　「兴许被汲登齐送到镗金门去了。」
　　他正想着，整个青杜山顿时灵机大变，十道寒芒迅速升起，流淌出一片湛蓝色的光幕，自天顶落下，刘长迭解释道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】 
　　「这第一水相乃是渌水，唤作【晨蒙】。」
　　他轻轻掐诀，湖上顿时升起灰蒙蒙的水雾来，迅速弥漫开，隔绝灵识窥探，如丝如缕的水雾迅速攀登而起，向这李曦峻衣袍缠绕而去。
　　李曦峻浮现出讶异之色，轻轻挥袖将之打散，这水雾犹如附骨之疽缠绕上来，他运起瞳术，顿时将这雾气看了个通透，显然这水雾对他并没有什幺作用。
　　李曦峻却也不以为怪，他是瞳术与箓气相互加持，要是看不透才有问题，却见刘长迭道：
　　「这一重水相若在，多少练气修士围攻也是白搭！」
　　他又掐诀施法，轻声道：
　　「【虺流】」
　　青杜山周围的湖面顿时沸腾起来，化为一只只灵动狡诈的水虺，在湖面上扭动着身躯，手中的兵器不断挥舞，显得很是凶煞。 
　　刘长迭解释道：
　　「这同样是面对练气修士围攻，这些阵法唤出来的水怪藏身雾中，更能攻敌守阵。」
　　「【清元】」
　　这水相又添一层，刘长迭身上浮现出绿灰色的光彩，整个人似乎都轻盈了几分，显然是加持己方的阵术。
　　这倒是不算什幺出彩了，反倒不如前面两层水相惊艳，刘长迭也明白，并不多说，手中法诀一变：
　　「【不浮】」
　　李曦峻脚下的法风顿时一沉，在空中有些站立不稳，不得不升起法力对抗，可这沉重之意颇为奇特，有越演越烈之势，疯狂消耗着他的法力。
　　刘长迭露出得意之色，笑道：
　　「多亏了这府水之中的奇品，竟然具备不少弱水之能，我才能将这一层禁空法加持到这种地步！就算是筑基修士在这等消耗面前也要掂量掂量！」 
　　李曦峻讶异挑眉，这法术与寻常的禁空颇为不同，竟然随着时间在不断加强，心道：
　　「听闻这府水是嫂子拿出来的…她话中没有说什幺，可明明就是颇为珍贵之物…多半是府水中相当少见的高品，这下欠了人情了…」
　　刘长迭兴在头上，手中法诀再变，迭出的最后一层水相，笑道：
　　「【层流】」
　　周边的湖面顿时波涛大作，迅速涌动起来，顺着山脉不断往上爬，将整座湛蓝色的大阵迅速覆盖，保护的严严实实，湖水灰黑，显得很沉稳。
　　李曦峻仔仔细细看了，直到刘长迭松了法术，一切水相迅速恢复原本的模样，他才叹息道：
　　「我家左右推辞，世伯不记恨在心，甚至还更加用心铸造法阵！这怎幺好意思！」
　　李曦峻当然明白自家给的那点东西实在不够打造这样的大阵，刘长迭不知道私底下塞了多少私货进去！这恢宏程度哪里是寻常的筑基阵法？ 
　　他心中叹息，摸索衣袖，又取出一个储物袋来，想要补给刘长迭，却见这人用力摆手，沉声道：
　　「长迭这幺多年过来，也不是当年那个蠢货了！多少人在背后盯着我…我是有自知之明的！无论如何，莫要讲什幺人情，讲到了底不会拖累贵族。」
　　李曦峻微微一窒，正如他所言，刘长迭闯荡了这幺多年，早就不是当初那个楞头青了，看得出李家三番五次的补偿他就是不想欠下人情，以防最后出了事拖到自己身上…可这心思终究是绝情，李曦峻一时难以回答。
　　刘长迭却很阔达，温声道：
　　「这是报给渊蛟的，我明白很多，若是贵族还信得过我的人品…就不要再塞一些灵石过来了。」
　　他眼神纯净，语气坦坦荡荡，一口把李曦峻的话语堵死，轻轻一笑，迅速转移话题：
　　「诸位公子我都见了一面，唯独不见曦明贤侄…不知…」 
　　李曦峻礼貌一笑，心中微微难过，回道：
　　「曦明正在闭关突破，倒是不巧…」
　　刘长迭只好点点头，有些可惜，他的女儿前世就是李曦明的妾室，说起来与李曦明有些交情，甚至李曦明之子李承晦就是在他手下学习阵法，这幺一说，有点想念起那徒弟来，笑着道：
　　「听闻明阳育子最易，不知是不是传闻，敢问曦明公子嗣后如何？」
　　李曦峻心中却正为这事情发愁，李曦明的次子才测了根骨，竟然同长子一般身无灵窍，让他的心情灰暗许多，只摆手：
　　「我看是谣传，明哥儿少嗣绝灵。」
　　这话把刘长迭震住了，心中咯噔一下，恐怕自己不知不觉中又搞砸了什幺，暗道：
　　「怎幺会…怎幺…孟灼云是海外孟氏，李家也是筑基后裔…怎幺会…」 
　　他脑海中浮现那徒儿的乖巧模样，实在是按耐不住，心中突然漏跳一拍，问道：
　　「老夫多问一句？明公子夫人是…」
　　「安氏。」
　　「安氏！」
　　刘长迭缓缓闭目，李曦峻觉得他问的问题总是稀奇古怪，只是刚才那一段话语太过诚恳，李曦峻也顺口答了。
　　刘长迭心中已经是苦水直淌，心中苦涩：
　　「兴许是孟灼云死在了前来的路上…完了…全完了。」
　　他忽而觉得如坠梦中，手脚烫了一下，本来平和的心情一瞬间被破坏了个精光，失魂落魄地站在空中，两眼低垂，就连身旁人唤他也听不见了。
　　他身体还在呆呆行礼，心中已经是碎了满地，回过神来时已经落到了镇中，只走了两步，擡头眯眼去看，上头的牌匾写的是胡府。 
　　他已经不知不觉回到了前世的府中，挂着却不是刘府，只好回头退去，痴呆得仿佛被摄过魂，灵识颤颤巍巍地从府中迅速扫过。
　　刘长迭隐隐约约听见一阵柔歌声，身形只是一个闪烁，即刻便落到了这胡府之中，一女子正在院中歌舞，神色惊恐，显然是有修为在身，被他的灵识所惊。
　　她眉目清秀，有种凄苦的柔美，身体虚弱，显示出与前世截然不同的风姿，修为远远不如前世的胎息五层，而是堪堪修成玄景。
　　可刘长迭的筑基修为是实打实的，顿时哗啦啦跪倒一片，胡柳氏脑袋紧紧贴着地面，恭声道：
　　「不知前辈……」
　　刘长迭只觉得胸闷气短，啊地答了一声，妻子就这样跪在他面前，胡客卿后知后觉地追出来，匍匐在地。
　　「晴儿…」
　　刘长迭哑然地念了一声。 
　　他当然明白自己为什幺没有来寻她。
　　他重生的那一刻欣喜若狂，太多的遗憾惋惜摆在面前拯救，脑海中竟然没有一点妻女，如今明白，自他重生的一刻起，他打心眼已经是看不上柳氏了。
　　哪怕有几十年夫妻情，可他欣喜若狂…他真的不会是前世那个幸进之徒，杂气修士，不会是那个无能的刘长迭！
　　他会是筑基修士！他甚至会是紫府修士！他要娶的是仙门仙子！他要抱的是世家可人儿！
　　他内心深处卑鄙地想着前世通通可以看着不做数，这辈子将遇到的女子，性情容貌哪个都胜得过柳氏，夫妻本谁也不欠谁，为何要去娶一个村姑？
　　于是他一口气忘了几十年，哪怕一点都不曾记起，偶尔被触动也是失笑地抛到脑后。
　　可看着柳氏又惊又恐，面色一下苍白下来，刘长迭脑袋如同被狠狠凿了一锤，洞房花烛夜的娇羞、妻女欢聚时美好的一幕幕涌上心头，他喉咙像是堵了一口痰，发出难听的咳嗽声。 
　　刘长迭一直以为柳氏是微胖的，因为这个很长一段时间不甚喜欢她，直到她用她温柔的耐心和倾慕让他迷醉。
　　他如今才发现她也有瘦骨嶙峋，憔悴柔美的一面，前世是因为爱他，故而眼里有光。
　　胡客卿则面色骤变，喃喃道：
　　「晴…晴儿…！？」
　　他面上浮现出一瞬的羞辱，可很快消失不见，柳氏不过是一小妾，若是能得到筑基喜欢，自家的荣华富贵可就享不尽了！
　　胡客卿谄媚道：
　　「大人…大人…这是雨晴…最会歌柔美之曲…」
　　『只是前些日子掉了胎，有些虚弱…』
　　这话他没有说出口，可刘长迭筑基灵识一扫，早已经看得明白，甚至知道是被哪种寒药所害，只眼看胡客卿去推搡柳氏。 
　　柳氏又是不解又是惊恐，颤颤巍巍地倒在他面前，刘长迭早是人精了，看得两眼生疼，叫道：
　　「该！」
　　他又哭又笑，驾风而起，口中一片腥甜，骂道：
　　「我该！」
　　刘长迭逃跑式的驾风而起，他在东海死里逃生这幺多年，却从没有一次飞得这样快，柳氏的眼神和处境仿佛一把仙剑，只要他稍稍一顿就能让他永世不得超生。
　　「我重生了多少年…一心只顾中饱私囊，满腔贪欲只为夺人机缘，误了多少英雄良缘？不说阻止魔灾大雨，可曾救一人？」
　　「我本该自有分寸，不过是一庸俗胆小凡人，可重生一世浪费了多少灵物！毁了更多英雄的机缘，魔灾之中少了多少少年英杰？结果害了多少百姓！」
　　时至今日，刘长迭恍然大悟，他的重生从头到尾都是一曲蹩脚的小剧，是庸才白白据了良缘，让更有才能的人惋惜而去，他不是什幺英雄，甚至有些鼠目寸光，再活几辈子也是这个模样！ 
　　害完了他人，还害了妻女，害了兄弟，还害了长辈，只看一看前世的妻子没了自己相救，在柳家衰败的大势中落得怎样一个凄惨下场。
　　「嫁作小妾…被迫害失子…前世那样一个可人儿…如今形如枯槁。」
　　李家的修士很多，可修士嫁作小妾可以说是很罕见的，显然是柳家在争斗之中落败，她不过是一小小的旁系，更是落到这种处境了！
　　他虽然不在李家，却很了解李家局势，心中百般滋味，浮现出她微胖脸上的笑颜，又被那张惊恐的脸狠狠撞碎，哽咽道：
　　「不过空得一身修为！」
　　刘长迭当然可以视而不见，他明明没有欠过她任何东西，这个柳氏本也不是前世的柳氏，刘长迭真是自诩自私自利最好，可他到底有点良心。
　　「晴儿…渊蛟…承晦…阿囡…」
　　夜幕深沉，这点良心让他堂堂筑基修士软了脚，如同断翅的鸟儿落下，坠落在湖中了。
　　(本章完)

第498章 陈鸯
　　第498章 陈鸯
　　刘长迭自湖水中爬出时天色已经亮了，身上的羽衣将他护得结结实实，连湖水都不曾沾上半点。
　　他迷迷糊糊在岸边踱了两步，意识到一切过去的所有已经消失无踪，一时间晕头转向，竟然不知该如何行事，只驾风而起，向着山中飞去。
　　一直到了青杜山上，刘长迭这才意识到阵旗还在自己身上，只好穿阵而入，往原先李曦峻所在的大殿中而去。
　　等着门前甲士上报了，刘长迭迈步进去，最上首竟然是须发皆白的男子，身着黑金色的甲衣，擡眉看来。
　　「长迭道友！」
　　「玄锋兄！」
　　刘长迭连忙上前，迎上李玄锋，左右仔细观察，一时间无言。
　　李玄锋是他此世见的第一个李家人，前世只听闻他【金庚罡弦】的名头，这一世可是少年之时正相遇，有过交情的。 
　　李玄锋却也在看他，见他失魂落魄，两眼空洞，明明一身筑基气势颇为精深，一看就不是寻常功法，却气短心动，茫然无措。
　　两人在殿中站着，一个当年锋芒毕露、激昂慷慨，金弓在手，敢射镗金，如今是眉眼冷酷、须发皆白，为保家族受人驱使。
　　另一个当年意气风发、名声鹊起，一身阵道结交诸雄，如今两手空空，孤家寡人，两相对视，不言自明。
　　他们相互抱了一拳，都没有去问对方的苦楚，李玄锋只道谢起来：
　　「这法阵多亏道友，玄锋替我家感激。」
　　他从储物袋中摸索出玉盒，刘长迭却没了兴致，将阵旗递过去，轻声道：
　　「倘若玄锋真要谢我…镇中的胡客卿有一妾柳氏，乃是我远房表亲，替我照抚一二，便算是谢我了。」
　　李玄锋皱眉，刘长迭则按住自己升阳府，两眼满是困倦之色，轻声道： 
　　「玄锋兄亦能见我如今心魔滋扰，实在是磨蹭不得，只赶着寻灵物与秘法镇压，不宜多留，得罪…得罪…」
　　李玄锋也是干脆的人，见他满脸冷汗的模样，只好送他出去，看着他取出飞梭迅速消失在天边，这才驾风归来，李曦峻正在殿中等着了。
　　诸多晚辈之中，李玄锋最是看重李曦峻，神色还算柔和，先是问道：
　　「月湘是什幺事？」
　　李曦峻把前因后果和推测讲了，李玄锋冷色稍敛，轻声道：
　　「虽然是迫不得已，我家难道就能被他无故羞辱了？只待我去一趟袁家，袁护远要分，就让他分得明白些。」
　　李曦峻点头，虽然他心中也为妹妹的事情窝着火，还是轻声劝道：
　　「青池严令不得跨界连郡，袁家是地缘上的天然盟友，若是闹出了性命，恐怕不是好事。」 
　　李玄锋只摆手作答，面上难得露出笑容：
　　「这事不提，我自有安排，且先带我见一见那乖晚辈，看看如今是个什幺模样。」
　　……
　　陈府。
　　陈睦峰驾风归了府邸，一众妻妾上来迎他，他陈氏世代最得宠络，他陈睦峰在族中的地位也不低，妻妾自然不少，莺莺燕燕之声此起彼伏，但他却没有好脸色，挥手推开。
　　他急急忙忙入内，一直到了院中最深处，正见一女子端坐其中，相貌不算出众，陈睦峰却满面笑容，殷勤地迎上去，低声道：
　　「夫人……」
　　此女正是李夫人，乃是李曦峸之妹，端坐在院中饮茶，一旁站着一少年，十二三岁的模样，眼睛狭长，眉毛很缓，负手立着。
　　李夫人答了一声，轻声道： 
　　「夫君回来得倒巧，鸯儿已经突破胎息四层，正要寻你。」
　　陈睦峰又惊又喜，答道：
　　「什幺！」
　　他灵识一扫，果然见一旁的长子陈鸯已经突破胎息四层，陈睦峰只骇道：
　　「这修行速度，比不上当年的李曦明，却也能追上青杜山主事那位了吧！」
　　李夫人含笑点头，陈鸯则擡眉看向父亲，低声道：
　　「胎息功法简陋，否则还能再快些。」
　　他的一双眸子遗传了母亲的灰黑，眉毛则是舅舅一系的缓长，真要比起来倒是像李家人多过陈家人，尤其两眼眯起之时，简直要让陈睦峰心中一跳了。
　　因为惧怕这眼睛，陈睦峰其实不甚亲近这孩子，有时见他无意间的动作与神色，简直像极了李家人的狐疑狡诈，只是诸多子嗣与陈鸯比起来简直是一群鹌鹑，天赋更是拍马也难及。 
　　比起无能，陈睦峰倒还是喜欢陈鸯。
　　李夫人自然是爱极了这孩子，目光柔和，轻声道：
　　「这次问你，是想让鸯儿去侍奉世子。」
　　此言一出，陈鸯不曾擡头，狭长的眼睛却快速且隐秘地斜了斜，在父亲面上审视而过，灰黑色的瞳孔轻轻一缩，深黑色的圆点直勾勾地注视着。
　　陈睦峰「啊」地答了一声，看向陈鸯时只见到少年顺从的表情，答道：
　　「自然是好事，我只怕承辽那里……」
　　「我已经同他说了。」
　　李夫人低眉，先让陈鸯退下去，这才神色郑重，焦急道：
　　「你可看得出鸯儿？他不是池中物的性子！我很少带他见兄长，就是他这性子…像…也不知像谁，一日日狡诈和野心起来，若不能早些取信诸李，只怕不会有好下场！」 
　　「什幺？！」
　　陈睦峰难以置信地擡起头，他也有过少年野心之时，只觉得妻子言过其实，低声道：
　　「夫人何至于此？十几岁的孩儿多少有些野心，只等时间过去…」
　　「你不信我？」
　　陈睦峰顿时住嘴，只好点头道：
　　「那我这就送过去见承辽。」
　　李夫人拉住他，嘱咐道：
　　「听闻世子也是个不省油的灯，你若是过去，一定要亲自带着鸯儿见面，以防万一。」
　　他只觉得夫人考虑的太细，随意点头，急忙出了院子，带起陈鸯一路驾风过去，一路往那高大的偏殿去，等了小半个时辰，李承辽算是回来了。
　　两人在楼台间的回廊穿梭着，这头的陈鸯却是第一次来，看着金黄色的屋檐和楼台上白玉色的台阶，两眼渐直，心中悸动。 
　　李承辽正带着人从地界上回来，甲衣摩擦，发出铿锵的金属碰撞声，陈鸯与父亲跪在台阶之下，这少年默默注视着大殿上首的十八阶石阶，两眼隐晦地扫视，心中震道：
　　「真是好威风。」
　　他脑海中轻轻闪动着念头，望向上头的狼氅男子，李承辽并没有多少威压，偏偏站在那个地方不说话也威风了。
　　陈鸯的心中升起一股冲动来：
　　「大丈夫…应当周处万人之上，以修为横压群雄…以谋划玩弄乾坤…止于书中修行，又有何意思！」
　　李承辽正面带笑容，回头答了徐公明一句：
　　「天气稍缓，也有收成了，倒是松一口气。」
　　他在主位上正坐，看着一旁的陈睦峰和陈鸯，温声道：
　　「这是鸯儿吧，听闻你已经突破胎息四层，真是难得的天才！」 
　　殿中的十八层台阶并不是摆设，刚好可以将正常练气修士的灵识阻隔在外，可不止如此，陈鸯还跪得很远，已经排除了李承辽用灵识窥探的可能。
　　『我这才出关，他竟然早就晓得了！』
　　李承辽笑呵呵地下去，慢慢踱到他面前，拉起他的手，见着陈鸯擡起头来，略略点头，回头向着徐公明等人笑道：
　　「一看就是我家的孩子，眉眼如出一辙！」
　　这话明显出乎了所有人的预料，陈鸯听了这话一时也呆了呆，嘴角忍不住轻轻下撇，眉毛上挑，眼中喜且傲，原本只有平静的脸一下子起生动起来，迸射出一股气势。
　　众人捧场地大笑恭喜起来，可李承辽仔细看了看，面上虽然在笑，心中已经升起一股阴霾。
　　『这神情…这神情…好！好！』
　　陈鸯虽然早熟，可怎幺样都比不过持家多年的李承辽，李承辽除了看他这一双像模像样的眼睛和左右顾盼的神色，却从他的眉毛和下撇的嘴角读出一股熟悉的味道。 
　　这种叛逆且雄心勃勃的味道仿佛不小心扎到手中的一颗刺，让他咬牙吸气，回想起那持着灰火在空中肆虐的少年，以至于李承辽的笑容都有些变形。
　　「是个野心勃勃的种子。」
　　李承辽一向对自己的感觉很自信，就像他当时一眼认出许霄不同寻常一般，陈鸯的身上同样有一种初生的野心勃勃，却少了几分狂妄，多了几分李家人的狡诈，兴许还有些刻毒。
　　『偏偏天赋还这样好！若是放到外头，是能搅动风云的…陈家真是出了个好天才！』
　　李承辽初步判断了这孩子的性情，笑着看向陈睦峰，问道：
　　「怎幺，打算送他去陪世子？他这样好的天赋不去专心修炼…岂不是浪费了。」
　　说这话时他的眼睛看着陈睦峰，灵识却死死挂在陈鸯身上，见他一瞬间微微擡了头，眼睑轻缩，李承辽心中微动，听着陈睦峰在旁说着客气话： 
　　「胎息哪里用得着天天修炼！每次提取灵气炼化就那幺几个时辰，其余的时间都是事倍功半，不如去世子处学一学…」
　　「鸯儿还大三岁，是让周巍学些！」
　　李承辽客气一句，却已经是答应了，有意道：
　　「鸯儿，你顺着周边的回廊下去，自有人带你去世子处，我早已经跟他说过了，会送个玩伴过来。」
　　陈睦峰听着他话中是让两个孩子单独见面的意思，有些微微愣住，李承辽却笑道：
　　「我还有些东西要问一问千户！」
　　陈睦峰听了这话，已经有些动摇的步伐马上又停住了，心中思虑着夫人的话语，只能微微叹气，看着孩子下去，李承辽道：
　　「我记得陈氏往上几代，一向与许家不睦，可曾有联姻过？」
　　「自然不曾！」 
　　陈睦峰应答着，陈鸯踌躇片刻，以为是李承辽不欲他听，连忙跟着侍卫下去，穿过曲折的回廊，一路到了院子外头。
　　看着洁白的地面，门口虚掩着两扇金门，他心中还有些不屑。
　　他陈鸯从小到大都是天赋第一，将同岁的伙伴把玩在手心，两三句便能耍得人团团转，哪里还会怕一个孩子呢？心中只道：
　　「世子又如何？天赋也未必多高，听闻才刚刚修炼两年，最多能修出胎息二层承明轮，不过是手拿把掐的事情。」
　　「更何况日日困在这小院中，哪有多少心思？我只须略施小计，便能将他算得服服帖帖。」
　　陈鸯自小就心思诡诈，怎幺会看得起小自己三四岁的孩子，只觉得这世子多半连字都认不全，暗暗冷笑。
　　他迈步入了院中，鼻端却猛然间浮现出一股香气，沉醉迷人，陈鸯皱眉，只是年岁太浅，认不出这味道，心道： 
　　「也不知是何等薰香，味道是不错，可以取些回去。」
　　内院站着只老猿，一身白毛，耷拉着眼睛，陈鸯心思聪颖，怎幺会小瞧，暗道：
　　「十有八九就是贴身保护这世子的灵兽，也不知道是何等修为。」
　　猜着十有八九是练气的灵兽，他拜了一拜才入内，自以为已经神不知鬼不觉博得了好感，心中得意。
　　陈鸯推开房门，却是一身着金白色衣物的男孩跪坐在院中，看上去不过八九岁，后脑对着他。
　　陈鸯还来不及随口问一声，却见这世子猛然回头顾看，睁着两只深沉的暗金色眸子，如同琥珀，直勾勾地盯着他。
　　这是一双平静的双眼，充满着轻蔑的审视，他察觉到情况竖起的双耳，扭动的腰肢竟然有矫健的味道，呈现一副柔软而又凶猛的虎豹姿态。
　　陈鸯被骇得退出一步，很快就恼羞成怒，怒意和羞恼迅速藏进心腹之中，阴声道： 
　　「见过世子。」
　　李周巍端详两息，似乎因为他的语气金瞳更加可怖阴鸷了，一言不发，陈鸯很快用同类人的直觉察觉到了他的神色，他心中升起明悟来。
　　『这是一双非人的眼睛，庸人只要不跪在他面前决计不会多看一眼的眼睛，这眼睛也许对付女子要比男子还厉害。』
　　他心中升起一股冷笑和被轻蔑的怒意，仗着自己比他高出一头的体魄上前一步，佯装谦逊地答道：
　　「见过世子。」
　　给大家打个预防针，世子的形象不会是光伟正的，甚至是会有点偏寻常反派的^。
　　(本章完)

第499章 搏斗
　　第499章 搏斗
　　陈鸯说出这话时，脑海中浮想过面前男孩可能的种种举动，可他自持没有说错什幺，修为又高，只微微低头，做出谦逊的样子。
　　『我不坏规矩？你又能如何？』
　　但他迟迟没有听到答复，眼神很快停在李周巍面上，黑色的瞳孔移向狭长的眼角，流露出阴沉的揣摩之色，不躬不拜，甚至有些居高临下的气势。
　　他这一窥正正对上眼前这位世子的眸子，顿时心中一空，满心的阴鸷与傲慢仿佛被看得一干二净，心道：
　　「坏了。」
　　转瞬之间，面前的李周巍突然上前一步，陈鸯只觉得喉咙一紧，一双手如闪电般猛然间顺着他的脖颈向上，死死扣在他的脖子上。
　　「你！」
　　他怎幺也不曾想到面前的李周巍会突然暴起，偏偏如同虎豹撞来，势大力沉，一时间身形不稳，扑通一声被推倒在地。 
　　「嘭！」
　　陈鸯的后脑狠狠撞在石质地面上，撞得眼冒金星，这一撞不可谓不重，若不是他是胎息四层的修为，这幺一撞多半要昏迷过去。
　　他心中的毒火一下燎上喉咙，双手虚抓，脑海中浮现出数道法术，这才克制住惊怒，却发现对方已经跨坐上来，按压住他的胸膛，把他的两手支在两边，一时间什幺法术都掐不出来了。
　　陈鸯呼吸不得，偏偏又被控制住了施法姿态，顿时心中一慌，可他也不是简单之辈，脑海之中迅速反应过来，只去掰他的手。
　　「他的修为比我低得多，只要我运起法力，立刻就能反制住他！」
　　他这念头才浮现，李周巍却很果断地松了手，腾出手来，抄起案上的墨砚，干脆利落地砸在他脑袋上，当下砸得陈鸯额前红黑一片，黑色的墨汁晕染开，两眉怒挑。
　　「去你娘的。」 
　　这一砸顿时让他两手一松，陈鸯毕竟是胎息四层修为，仅仅眼前迷糊一瞬便反应过来，满腔的轻蔑与怒意终于遏制不住，两手扯在李周巍的衣物上，要将他拽起。
　　陈鸯并非寻常孩子，陈家近百年下来也有不少剑术与手段傍身，要说练气筑基不如李家嫡系，可胎息级别的手段还真不差，手中已经亮起青光来。
　　「锵。」
　　可李周巍再度出乎他的预料，只听一声冰冷的寒铁铿锵声，桌案被一脚踢翻，李周巍已经抽出桌案下的长戟来。
　　陈鸯手中的青光停在手中，闪着寒光的长戟锋芒直直地顶在他脖颈上，冰冷的金属寒气刺激得他一身寒毛卓立，满腔的怒恨迅速泯灭下去，收敛起来。
　　『娘的…有谁会把长戟放在案下！又不是贴身宝剑！他随时提防着有人刺杀他不成！』
　　可来不及多想，喉咙一阵刺痛，陈鸯连忙缓步向后，对上那暗金色的眼睛，看不出一点情绪，院中一时只余下两双靴子在地面上一前一后的摩擦声。 
　　李周巍一言不发，两眼平静，一步步将他逼至墙角，这才开口说了第一句话：
　　「休要用这眼色看我。」
　　陈鸯顿了顿，熟络至极地收敛起面上的表情，迅速伪装起来，那些个狡诈、轻蔑、审时度势的举动通通不见。
　　可他却觉得李周巍的手越捏越紧，长戟往前一动，用力一抵，陈鸯只觉得不可置信，心中狂道：
　　「他疯了不成！」
　　「噗嗤。」
　　长戟狠狠地戳入身后的木墙，陈鸯心中终于山崩地裂般地骇起来，汗水顺着头脸淌下，双腿被抽了力气，软绵绵地跪倒，这才低了头，却又被眼前人擡起下腭。
　　他被迫对视着那暗金色的眸子，眼看其中大大小小圆环般的物什在轻轻收缩，仿佛落在金水之中的乌环，沉浮不定。 
　　李周巍从他眼中如愿以偿地见到惊恐之色，这才默默松开手，任由陈鸯软在他身前，陈鸯则勉力支撑起身子的，依稀看见院前静静站着三人。
　　一人铠甲乌金，两肩宽厚，另外一人则白衣飘飘，身后负剑，都不曾说话，静静注视着，唯有一老头快步上来，将桌案扶好，问道：
　　「怎幺回事！」
　　陈鸯的血混合着墨汁从李周巍的小臂上一点点滴落，这男孩拱手答道：
　　「禀大人，不过嬉戏打闹而已。」
　　李玄宣叹了口气，招了招手，让等在院外的白猿进来，低声道：
　　「先带下去用静心咒好好安抚，这孩子受了惊吓，恐怕要好好休息一段。」
　　陈鸯被白猿抱起，很快擡出了院子，李玄宣皱眉看着满地狼藉，随手掐了几个法术，又用法力将各个物件摆好，这才安坐下来。 
　　等着李玄锋坐下，李曦峻这才嘴角噙着笑意坐下泡起茶来，轻声道：
　　「这陈家小子…倒是有点意思。」
　　李玄锋只仔细观察着李周巍，随口道：
　　「有些凶样。」
　　李玄宣默然不言，倒是李曦峻毫无担心之色，笑道：
　　「凶诈有余，谨慎不足，恃才性傲，不能低首，只好在天赋绝佳，在当今之世能杀人立业，却迟早要死在自大上。」
　　李曦峻这话说着，李玄宣微微点头，一旁乖乖坐着的李周巍却眨了眨眼，似乎明白他另有所指，默默受了。
　　「只盼受了挫折能改改。」
　　李玄锋挪了挪杯，低声道：
　　「这类人改不了的，有如当年的伽泥奚，万事轻用其锋，无人是一合之敌，等到大事临了，就是一死而已。」 
　　李玄宣沉吟了这样久，终于开了口，轻声答道：
　　「这陈家孩子，也就我家世子能降住了。」
　　李玄宣一句话转移了几人的忧虑，笑着摸了摸李周巍，轻声道：
　　「这才不到两年，已经胎息二层承明轮了。」
　　李玄锋一直在仔细观察他，半晌才道：
　　「我这些日子在南疆和东海来回跑，也特地留意了许多东西，与你们讲个清楚。」
　　他顿了顿，轻声道：
　　「第一是这明阳，以往都是道统稀少，只在海外几个岛屿有明阳遗留，如今因为东火之事，海内海外都有明阳筑基出现，渐渐为人所知。」
　　「这筑基最宜子孙，可修行者往往性情渐渐凶悍，要幺越加霸道，要幺越加固执，受了仙基影响。」
　　李曦峻微微蹙眉，想起山上的李曦明来，李玄锋继续道：
　　「阴阳之中『明阳』对应『厥阴』，道统相补相冲，要注意一二。」
　　「吴国向西北临近西海，称之为稷中，有一陈国，又称女儿之国，修行便是『厥阴』，当今之世并不常走动，却要提防。」
　　李玄锋嘱咐着，李曦峻默默点头，老人顺口说了些近来的事情，李曦峻很是机敏，问道：
　　「不知镗金门司徒郴之事…」
　　李玄锋面不改色，一口否了：
　　「与我无关。」
　　白衣青年若有所思点头，李玄锋则拉过李周巍，问道：
　　「巍儿，明阳是治人之霸道，听闻有助修行，家中之事，今后也要你多照看一二。」
　　「周巍明白。」 
　　李周巍点了头，李曦峻终于忍耐不住，开口问道：
　　「为何…明哥修行明阳，却偏偏与诸多描述有些差别。」
　　李曦峻把李曦明前后的情况说了个干净，李玄锋捻了捻须，轻声道：
　　「我看曦明本就不是修明阳的料子！明阳是入世道，如曦峸、承辽这般心思去修，他应该修些十二炁与玉真一类的道统，眼下心思与道统不符，处处违背心意，倒没了意思。」
　　「原来是这般！」
　　李曦峻只觉得两手发麻，愣愣地把玉壶放在案上，猛然间想起某个月光下的晚上，李曦明似乎预感到了什幺，将【金阳煌元】轻轻交到他手上，要交换两人的功法。
　　这青年心中升起火辣辣的疼来，声音低且沉：
　　「我等…我等怎幺能明白，只是希望把最好的东西留给他…」 
　　李玄宣在一旁听着，看着李曦峻的模样，面上升起罕见的怒色来，只道：
　　「休要说谁怪谁！哪有这样的事情！」
　　李玄锋从兄长的目光之中读出责怪，轻声道：
　　「我本不该说，如今家中的《明华煌元经》品级极高，曦明从来没有吃亏的道理，就算他自己来选，也会为了他的大道选品级更高的罢。」
　　李玄锋不知李曦峻与李曦明年轻时曾想过交换功法，李曦峻却记得明明白白，面上是很快恢复平静，心中恸道：
　　「这一件两件……我是对不住明哥儿了。」
　　李玄锋只交谈片刻，并不拖延，起身取出弓来，向着几人道：
　　「我便先去了，过几年再回家中看一看。」
　　李曦峻与李玄宣一同将他送出去，李玄宣心情还算好，并没有察觉出一旁的侄孙和弟弟平静的外表下都是惊涛骇浪，一片哀思。 
　　……
　　陡府山，宋家。
　　宋家的地盘在蕈林原之南，合林郡之北，地盘不大不小，算得上年代久远的家族。
　　宋家如今的地盘与自身的实力有些不相称，尤其是在最后一位筑基陨落之后，区区练气家族更不应该占去这样的地盘。
　　只是宋家曾经出过一女修，宁愿委身为妾嫁给了当时从青迟山中下来的一仙门弟子，后来这弟子成了青池掌门，宋女也得益突破筑基，宋家便一下发达起来。
　　不曾想这叫迟尉的弟子后来突破紫府，这福泽便绵延无穷了，纵使宋女只是一妾，却也能保家中百年昌盛。
　　「只可惜后人不争气，落到这样的地步！」
　　袁护独静静地站在锣鼓喧天的院中，他的容貌比之袁护远年轻许多，眼窝深陷，鼻子更高，便更显得有些阴鸷。 
　　下头的院子之中来迎往笑，却没有人敢上前与他搭话，只有宋家家主一脸谄媚地站在他身后，说着些不痛不痒的话。
　　袁甫尧一身红袍，笑盈盈地站在院中，青梅竹马披着盖头在后院之中，他可谓是春风得意，财宝与美人通通收入囊中，脸色微红，显现出得色来。
　　袁护独却静静眯着眼，在院中来回观察，很快就见到最边上站着一乌金色甲衣的老人，正抱手而立，冷冷地看着眼前一幕。
　　袁护独并没有用灵识试探，却凭着直觉感受出此人不同寻常，连忙让一人上来，轻声道：
　　「去查一查，李家有哪个白发金衣的。」
　　袁护独隐隐约约有些猜出他是谁，至少十有八九是前来的李家人，可他丝毫不惧，甚至早有些预料。
　　「真是能忍，这段时日我一日日在外头游荡，总算是等到你了！」 
　　这口气袁护独自忖换了自己是一定忍不下去的，明白李家人迟早会来一趟，可他就等着李家人来了。
　　「区区退婚，难道能杀了我不成，无非臭骂一顿，最好大打出手，甚至打伤我。」
　　两家人闹得越僵，给到迟家的意思就越明显，反正怎样丢不了性命，袁护独乐得如此。
　　「只是无论是谁…哪怕是李清虹…也不要是这凶神啊…」
　　等到手下上来低语了几句，袁护独的面色顿时不好看了，喃喃道：
　　「果然是他！【金庚罡弦】李玄锋！」
　　袁护独自小本就没有被当作家主培养，也不像袁成盾那样天赋异禀，光光是修炼到筑基就花费了大半生的功夫，哪能不怕？
　　他天赋并不高，也不擅长斗法，突破之时依靠了丹药，在族修之中都只能排上中层，哪里是李玄锋的对手！就算是李清虹前来，多半都能在一百回合内要了他的性命。 
　　袁护独深深呼气，定睛一看，就发现那双不怒自威的眼睛已经在看他了。
　　「该死！」
　　袁护独流露出一个勉强且僵硬的微笑，藏在袖中的手猛然间抓住袖子，他早就听说这个凶人无所忌惮，心中忍不住惊疑起来。
　　终于，他看见这男子一步一步上前来，在拥挤欢笑中的人群中一点点靠近，人群不自觉地分开一条小道，让他从容上前。
　　袁护独耳边仿佛只余下那乌金色靴子在地面上踏出的冰冷声音，他强行忍住逃跑的冲动，故作镇定地站在原地。
　　李玄锋一直走到他面前，直到袁护独连他身上乌金灵甲的纹路都看得清清楚楚，这才见他轻轻偏过头，静静地道：
　　「袁护独？」
　　这冰冷声音在喧闹中很是清晰，让他冷汗直冒。
　　(本章完)

第500章 一箭之威
　　第500章 一箭之威
　　袁护独克制住心中的惶恐，脑海之中空白了一瞬，权衡了利弊，立刻拱手，朗声道：
　　「护独见过将军！」
　　袁护独只怕李玄锋不声不响杀了他离去，这一声顿时将院中的声音全都盖下来，饮酒的停了杯，贺喜的闭了嘴，众人的目光纷纷注视过来，愣愣地看向台上，交头接耳起来：
　　「这是何人……可是前来贺喜？竟然能得袁护独这样恭敬相待？」
　　「是筑基修士！」
　　「恐怕来者不善……」
　　众人的目光投过来，李玄锋只抱手立着，两眼慢慢有了厉色，腰背挺拔，宽厚的肩膀将袁护独面前的光挡得死死，他声音低沉，语气平稳：
　　「当不起袁家主一句将军，老夫不过是在南疆任职，听闻家里孩子受了委屈，便来问一问袁家主。」 
　　他这话声音不大，可院中早就落针可闻，众修士耳聪目明，听得清清楚楚，更是面面相觑，全都低下头去，各怀心思，冷笑者有之、惊骇者有之、为两家担忧者有之、更多是幸灾乐祸──都冷眼看着。
　　『原来是李家人！』
　　『听他这意思…是另有隐情…』
　　李玄锋如今的名头响亮，一是杀妖杀人累积出来，再就是洞天之中、海外遇见的七门嫡系口口相传。
　　虽然他很少在海内出手，故而大部分人不识得他的面貌和他的穿着，可他这话一说，提到南疆，又是将军，众人无不认出这位李将军来了，齐齐在心头暗道：
　　「是【金庚罡弦】李玄锋……南疆那把神弓！」
　　袁甫尧先白了脸，默默退进人群中，他也早听说两家的事情传成了退婚，可袁甫尧哪有什幺办法，袁护独一再安慰他无须担忧，现在看着上首那黑金甲衣的老人，只觉得越发看不懂了。 
　　袁护独额头见汗，此刻性命攸关，他是说不出狠话了，可若是服软，那就是得罪李家后再同时得罪迟家，一场好戏做了空，只能长长出气，闭口不言。
　　李玄锋见他闭口不言，轻声道：
　　「贵族虚造声势，凭空羞辱我家，两家昔年旧情，我兄长不欲多起争执，让先辈面上无光，可我却没有那样胸襟，此事不能这样罢了。」
　　袁护独勉强与他对视，从那老将的眼神中见了厉色，目光凌厉，满是警告之色，愤怒之色却不多，仿佛在说：
　　『好，你要给迟家看立场，我便让他看个够！』
　　袁护独明白事情不能善了，只缓缓叹气，脑海之中回想起兄长袁护远的警告，答道：
　　「将军意欲如何？」
　　李玄锋在腰上的黑金兽首上轻轻一抹，手上已经多了把大弓，看得袁护独眼皮微跳，台下的人纷纷缩了脖子，齐齐后退一步。 
　　无他，这长弓实在太过狰狞。
　　金弓长约八尺，角长足足三尺有余，呈现出金红二色，通体流光，上头的金气和血气仿佛要冲天而起，看起来就是杀人杀妖无数的凶器。
　　下面的众修缓缓退开，这才体会到袁护独满面汗水下的惊惶，听闻名声总是不如亲眼一睹，眼看筑基将要打起来，已经有人拱手告辞，更多人还是拗不过心中的好奇，默默看着。
　　宋家家主不过练气后期修为，心惊胆战地挪开步子远离，李玄锋只看着袁护独，沙哑着道：
　　「我给家主两条路。」
　　他将长弓缓缓放平，腰间的箭囊发出铿锵声：
　　「我明白家主谨慎，外出有修士护送，大可试试藏在山间的一人一妖，两位筑基修士合力能不能保住家主。」
　　「只是这玄箭即出，定然是要见血的。」 
　　袁护独不曾想李玄锋早将他的安排看得清清楚楚，暗自生怯，院中的金铁之器开始颤抖跳跃，李玄锋看着他汗流浃背，继续道：
　　「第二，看在贵族与我季父的交情上，我给家主二十息时间，只接我一箭，此箭过后，两家恩辱相抵，就此罢休！」
　　袁护独顿时暗暗出了口气，明白李玄锋到底是放了自己一命，这一箭多半是做给迟家看，心道：
　　「你李玄锋再如何了得，一箭之威难道就如何了？」
　　可他再如何明白对方底线，也不敢真的出言挑衅，当下只拱手答道：
　　「还请将军出箭。」
　　见李玄锋点头，袁护独毫不客气地驾风而起，袖中两枚符箓飞速燃烧，如同孛星般飞速远去，身上两枚护盾闪闪发光，显得很是牢靠。
　　李玄锋也随着他的动作拉弓搭箭，一枚金红色的灵箭从箭囊中跳起，长弓上亮起金光，照的四周亮堂，地面上打磨得光滑的石砖闪闪发光，倒映出朦胧的金光。 
　　「嗡嗡嗡……」
　　众人只觉得面如刀割，桌案上的美酒佳肴纷纷摇晃起来，叮叮当当响做一片，李玄锋身上铠甲流淌的金黄光彩越发明亮，缓缓升上天空。
　　他手中长弓上的箭矢正是当初被【六丁并火】与【止戈】祭炼过的那一枚，如今精心打造，又绘上了复杂的阵纹，焕发出璀璨的光彩，迸发出一道道罡气。
　　数够了二十息，院中的修士已经退至院外，李玄锋轻轻松手。
　　「嗡……」
　　「嘭！」
　　院中桌案上诸多玉杯、玉壶嘭然炸裂，碎玉与清亮亮的酒液飞溅而出，撒得满天落雨，院中仿佛被狂风卷袭，桌椅坍塌，一片狼藉。
　　这些东西劈头盖脸打下来，引的众人纷纷擡袖遮挡，可灵识早就紧紧锁定着那把金弓，只觉得灵识之中一空，什幺也不曾捉到。 
　　「好快。」
　　那金矢已经不知去向，众人只好纷纷擡头看向远方，天边一黑影如同断翅的鸟儿颓然而落，众人惶惶对视，上首的李玄锋已经消失不见。
　　「啊？！」
　　李玄锋并非托大，他如今这枚玄箭已经截然不同，即使脱离了手中金弓单独拿出去也是一枚筑基法器。
　　更难得受了并火淬链，这玄箭能长存罡气，能提前蓄入金罡，而袁护独仙基与功法、修为都在他之下，李玄锋才能断定这一箭足够威慑众人，一雪前耻。
　　如今一箭射出，自然就运起法术，飘摇着往东边去了。
　　「快救家主！」
　　众人只怕袁护独死在此处，宋家家主更是吓得连忙驾风而起，众人如同风卷残云消失得干干净净，只余下袁甫尧与寥寥数人在院中惶然站着。 
　　……
　　袁护独这头驾风飞着，他虽然认为李玄锋一箭不至于如何，可他也是谨慎之人，并不大意，一连用了两枚符箓，又从储物袋中取出一枚灵盾。
　　将这枚土色的灵盾置于身后，袁护独这才有了点安全感，一念转动，还有十一息的时间。
　　「越远越好罢！」
　　他依凭着往日的经验一口气向前，迟疑一息，暗道：
　　「毕竟是三宗嫡系级别的人，万万不可大意。」
　　袁护独竟然逆转法力，面上涌上红晕，精气涨落，用出一道消耗精元血气的遁法，身形血影重重，疾驰而去。
　　他耳边猛然间响起嗡嗡的刺耳声音，脸颊上裂开两道口子，袁护独还来不及惊骇作出反应，只觉得心口一空。
　　他低下头去，便见心肺之间空荡荡唯余一个大洞，耳边这才响起护盾支离破碎的声音，那枚土黄色的灵盾已经横飞出去，深深地陷进山崖之中。 
　　袁护独差点一口气闭死过去，两眼直直地盯着天空，口中喷出一朵朵血沫。
　　坚韧的心志救了他一命，他硬生生稳住体内修为，而焕发生机、保养机体的仙基『定元春』迅速运转，吊住他的性命。
　　手中摸出一枚玉盒，嘭然捏碎，取出其中那朵盈盈的灵花来，急忙吞入腹中，面上顿时浮现一抹红晕，这才吊住性命。
　　他迅速提出气，脚下的法风却已经被蛮横的金气撞得支离破碎，他根本分不出法力去控制法风，从储物袋袋中摸出一块圆滚滚的东西。
　　这灵物呈现出朱红色，似肉非肉，似土非土，却动弹不止，袁护独将之塞入心肺之间的大洞之中，这才有精力去驾风。
　　可他头晕目眩，只觉得一股股金罡之气在身体中徘徊，脚底的风起了又聚，聚了又散，在空中稍稍停歇，撞断了不知多少树木，这才扑通一声落在地面上。 
　　这一落砸倒了众多树木，惊起一片鸟兽，只好在无论如何他是筑基躯体，又在空中停顿了两下，不至于摔得太惨。
　　可他到底重伤，这幺一摔虽然不至于将他摔死，却也昏迷着闭过气去，那灵盾这才从山中飞出，叮当一声落在他身边。
　　众人前后止步，一一飘落，围在袁护独身边，都骇得说不出话来，只觉得此人气息微弱，还来不及细看，一道灰雾已经杀入人群之中，迅速化为人形，抱起地面上的袁护独，消失不见。
　　这灰雾自然是袁家那护主的妖兽，还不忘记卷起地上那枚灵盾，将沙土上的血迹磨得干干净净，以防落入他人手中，迅速消失在天边。
　　众修只能相视而退去，其中一人左右看了一眼，叹道：
　　「一箭之威，竟至于此！」
　　身旁人感同身受地点头，答道： 
　　「不曾想自李尺泾失踪后，李家还有这般人物！欺负到人家遗孤身上……」
　　「看着这只差一口气的模样，哪里是不能杀他？只是为情分，留了一命罢了！」
　　……
　　青杜山。
　　「陈鸯…陈睦峰…」
　　李曦峻正坐在桌案旁，把先前的事情仔细地说了个分明，而他面前正坐着两位老人。
　　为首老人身着宽袖道袍，仔细听着，面上的表情很是温和，乃是练气九层修为，另外一人则是独臂，似乎只是杂气，神色严肃，满头白发。
　　「两位族老，事情便是这幺回事。」
　　李曦峻一一说完，身着宽袖道袍的老人叹气点头，答道：
　　「我明白了。」
　　这人正是陈冬河，时光如流水般淌过，他又在练气蹉跎了十几年，这老人勤勤恳恳，除却偶尔去西屏山上坐坐，再也没有别的爱好。 
　　至于另外一人，是李家年岁最大的族老，名叫李秋阳，他在坊市中受了伤，又被并火焚过，全力救了回来，如今须发皆枯，两眼昏花，几乎不能动手了。
　　可这老人依旧点头，答道：
　　「我等这就去一趟陈家！」
　　这两人一个是陈睦峰的师尊，一个是陈家的老祖，李曦峻自然信任，轻声道：
　　「只是一提，不必太过放在心上。」
　　李曦峻眼看着两人下去，这才安坐回高位，一旁的李月湘眨眼，轻声道：
　　「兄长好生重视。」
　　李承辽同样侧身站在一旁，似乎有事情要上报，只是迟迟没有找到开口的机会，李曦峻叹道：
　　「我看那小子的眼睛是不服输的，虽然世子能压服他…可我等这些看家的不能任由着去，自然需要多栓上几条链才放心。」 
　　「承明周行天赋并不高，兴许是被周巍一人占去了，而他一人独撑难免左右难支，陈鸯若是用得好，能抵上数十人。」
　　李月湘微微点头，还没有说什幺，李曦峻却仔细思考了一番，郑重其事地让两人过来：
　　「月湘，承辽，你们听好了。」
　　李月湘连忙瞩目，李承辽同样郑重其事看过来，李曦峻这才轻声道：
　　「纵观我家几代掌权之人，暴亡身陨、受咒受刺横死，有几人功成身退？只怕是镇中寻常百姓之家，也不会有这般代代猝陨，坐上青杜和中殿两位，就要有身死道消的念头。」
　　「我在青杜行事，承辽在黎泾治家，都要防微杜渐，可若是到了以子兑子之时…」
　　李曦峻顿了顿，柔声道：
　　「不要吝啬性命，更要先筹划百年之事。」 
　　两人点头，李曦峻收起手中的木简，李承辽上前一步，恭声道：
　　「禀八叔，玄锋老祖在宋家婚事上现身，说是要将两家的恩仇通通算完！」
　　「老祖仅仅出了一箭，差点将袁护独打得神形俱灭，只留了一口气靠我家的【宛陵花】吊住性命，被袁家的人保回去了！」
　　李曦峻听得眉毛轻挑，他本就知道李玄锋这番必然前去威慑，不曾想竟然凶威到了这种地步，朝着一旁的李月湘柔声道：
　　「小妹，老祖替你出了气了！」
　　(本章完)

第501章 陈与李
　　第501章 陈与李
　　李月湘听了兄长这话，却没有什幺欣喜之色，她思虑的事情更多，只轻声道：
　　「我没有什幺委屈的，只怕得罪狠了，生出事端来，」
　　李曦峻轻轻摇头，答道：
　　「已经没有什幺得罪不得罪的了，众家眼着处不过是个利字，袁家又失了道义。」
　　李月湘点点头，李曦峻则将手中的小信展开看了一遍，轻声道：
　　「你下去准备一番，治哥儿不日会归来一次，接你去青松岛…他的洞府之中还有余位，在那处修行，颇有裨益。」
　　李月湘这才呈现出一抹喜色，轻轻点头，李曦峻不欲多说，让两人退开了，听了下面人的禀报，浮现出笑意，从堂中穿出去，顺着回廊很快到了丹阁。
　　李曦明一身丹士道袍，正飘飘然地坐在殿中，衣物干爽，微微发白，才突破了筑基中期，正是春风得意时。 
　　李曦峻哪里不晓得他，表面是淡然自若的模样，心中早就乐了开花，也就陪着他闹，快步上去，讶异道：
　　「明哥儿这样快？可还顺利？」
　　李曦明乐呵呵地点头，只将袖口收紧，答道：
　　「毕竟服了丹药，突破轻而易举，我还调养一阵，稳固了修为才出关。」
　　他兴在头上，说罢这话，正要仔细讲来，突然上下瞧了一眼，又惊又喜道：
　　「你筑基了！」
　　李曦峻浮现出一点笑容，轻轻点头，李曦明连忙从地上站起，按上他肩膀，笑道：
　　「好一股松雪法力！」
　　李曦峻轻轻点头，等着他平静下来，这才道：
　　「有一事与你说一说。」 
　　李曦明听着他把李玄锋的话说了，眉头紧锁，默默摇头，疑道：
　　「我却不见得，我修行明阳一路精进，已经快过仙宗嫡系，怎幺会不适合…只怕是老祖在南疆眼光养得高了……」
　　他突然攥起拳来，后知后觉地道：
　　「若是按老祖所言，当年要是听按从家中安排，恐怕修行也慢不到哪里去……」
　　他自顾自计较着，李曦峻余光撇见桌案上还放着盆兰花，闭关数年，竟然还长得旺盛，看来是专人照料的。
　　他目光闪动，很快偏过头，看向另一旁的丹炉，里头的火焰忽明忽暗，天地之中风雨大作，李曦明不晓得李曦峻为何变色，有些迷惑。
　　李曦峻顿了顿，突然问道：
　　「明哥儿近年喜好兰花？」
　　李曦明略略尴尬，急忙道： 
　　「只是养养罢了，绝非与灼云有关！」
　　这话才出口，他意识到话语有些急促，却见李曦峻突然皱眉，看向殿外的风雨，低声道：
　　「是天地异象！」
　　李曦明还在组织话语，却被他这话堵了回去，李曦峻顷刻之间消失不见，李曦明驾着金光出去，与他并肩立在青杜之上，遥遥望见南方远方的金光。
　　他们的仙基缓缓波动，隐隐约约睹见彩光从远方升起，李曦明羡慕地道：
　　「恐怕有人突破紫府了！」
　　幻彩迅速染开，在天边幻化为种种兽鸟模样的云彩，栩栩如生，云海最中是一只白云凝聚的宝象，作长鸣之貌，涌现道道金光。
　　这金光如同波浪一般飞荡而来，山中的草木全都轻轻摇晃，落叶如雨一般落下，撒的满山金黄，李曦峻缓缓闭目，仔细地体会着天地中上升的灵机。 
　　李曦明也顿了顿，反应过来，兄弟俩都闭目细细体会，过了大约一盏茶的功夫，相互对视一眼，李曦明叹道：
　　「【玄平中氛】…已经散了个干净！」
　　「难得能撑这样久。」
　　李曦峻仔细望了望那云彩汇聚的方向，估摸着是衡祝道，低声道：
　　「衡祝道又多一紫府！」
　　兄弟俩同时架风落回山上，李曦明道：
　　「我分明记得衡祝道与修越一向关系不错，可这突破怎幺是说控制就能控制的，天地异象昭告四方，这下是压倒天地灵机的最后一口气了。」
　　李家如今虽然渐渐有了些底蕴，可探查【玄平中氛】、【水降雷升】这一类事关紫府天地灵氛的手段却几乎没有，当下只能眼巴巴看着，也不知道天地中的灵机变成了什幺模样。
　　「我等毕竟没有相关的法术，若不是早知会有变化，留了注意细细体会，恐怕连这点微妙的变化都察觉不出…」
　　李曦峻叹了一声，一旁的李曦明问道：
　　「不如让姑姑回来一趟，用一用雷法？似乎能探知些消息。」
　　「我看不容易。」
　　李曦峻与李清虹仔细商量过，当年似乎是因为【水降雷升】与雷法有关才能窥得，如今恐怕很难，只轻声道：
　　「只写一封信问一问治哥儿便好。」
　　……
　　陈睦峰从中殿之中归来，回到府中，不曾想夫人李氏正在院中坐着，上首正坐着两位老人。
　　一人一身棕色袍子，断臂的袖口在空中略有些刺眼，须发枯稿，眼窝深陷，显现出行将就木的垂暮之气。
　　另外一人气息稳重得多，身后负着一把长剑，身上着的是浅灰色袍子，腰杆略有些弯，倚靠在木椅之上。 
　　这两张脸庞陈睦峰熟悉得很，当年自己被陈老爷子交到李秋阳手中，就是在这两个老人的案旁恭恭敬敬地坐着，陈睦峰连忙下拜，恭声道：
　　「睦峰见过师尊、长老。」
　　李秋阳的老脸神色沉郁，这个农户出身的老人已经是族中辈份最大的几人之一，面色却一如从前。
　　他替李项平牵过马，为李通崖奉过剑，见证了这百年坎坷，陈睦峰就算是修为高出他许多，却没有一点不耐，只低头不语。
　　陈冬河则看着面前的男人，同样不曾说话，两个老人静静坐着，就有一种凝重氛围，让一旁的李夫人都不说话了。
　　他正心里打着鼓，却见自家长辈陈冬河摆了摆手，轻声道：
　　「是好事，陈鸯这小子的天赋入了青杜的眼，却要贺喜你们夫妇。」
　　这话一出，两人顿时松了口气，陈睦峰拱手笑道： 
　　「多谢两位长辈提携！」
　　李秋阳缓缓点头，收了手中的木杖，一只空袖在空中默默飘荡，神色严肃，低声道：
　　「峰儿！带这小子上来看看。」
　　陈睦峰连忙着人去叫，眼前的李秋阳不但是他的授业恩师，曾经还是他的老丈人，只可惜他女儿早夭，才娶了如今的李夫人。
　　陈冬河默默等着不说话，等到陈鸯静静的从殿前走上来，他仔细看了看，皱起眉来。
　　李秋阳则像是老眼昏花，眯着眼盯了良久，心中暗道：
　　「有些凶狠奸诈的模样，倒是这一对眼睛思考起来…有些像当年那陈二牛…都是有十二分心思藏在肚子里的。」
　　这眸子却是灰黑色，眉毛比陈家人要长，特征熟悉至极，李秋阳已经与这一类人打过快百年的交道了，正是李家主脉的姿态。 
　　「这孩子倒是有意思，这一身上下把李家和陈家的诡诈与聪颖继承了个干净，难怪曦峻要我仔细看一看…果然不同凡响！」
　　他顿了顿，这才道：
　　「青杜的意思是让这孩子跟着冬河修行。」
　　这话顿时让夫妇大惊，夫妻对视一眼，都从对方眼中看到了喜色。
　　他们早就有此念了，陈鸯就是全家天赋最好的孩子，本来就应该交到陈冬河手中，仔细教导。
　　只是陈家一向立身干净，从不做容易引起猜忌的事情，陈冬河又从来都不回陈家，也不眷恋旧情，这念头只能迟迟藏在心里。
　　毕竟陈冬河是练气后期修为，在家中的地位又是外姓数一数二的，听闻更是学过主家的剑法，陈睦峰喜上眉梢，正要拉着这孩子道谢，陈冬河却道：
　　「你们夫妇莫要高兴的太早，被我给按下来了。」 
　　一时间顿时冷了场，陈鸯眼睛轻轻一动，下巴一擡，听得微微蹙眉，只觉得额头上又隐隐作痛起来。
　　可他这小小的一个神情，却让上首的两位老人都顿了顿，陈冬河心中很快地闪过念头：
　　「有傲气。」
　　陈冬河摆出一副老人模样，低声对着一旁的李夫人道：
　　「我却看这孩子心术不正，主家一再提议，却通通被我驳了回去。」
　　这话一说，李夫人已经明白过来，向前一步，拉起这孩子的手，沉声道：
　　「玄景灵誓…当着这两位大人的面发誓…」
　　母子俩折腾了一通，陈鸯的面色平静如水，任由母亲让他说什幺，李秋阳敲着烟杆，陈冬河默默的看着这孩子的表现，从台阶上跨步下来，拉过他的手出了大殿。
　　他一直迈步到了河边，拉着陈鸯坐下，从陈二牛逃难黎泾开讲，一直陈述到如今的局面，轻声道： 
　　「我陈家就凭李家先祖的一饭之恩得以存世，世世代代委以重任，这才有如今的模样，合则两利，斗则有骨亲之痛，你心思要干净，」
　　陈鸯神色似乎有所软化，抿嘴不言，低声道：
　　「鸯儿明白，主家恩威甚重。」
　　这话落到陈冬河耳中，只觉得是：
　　『老祖，鸯儿明白，主脉筑基众多，甚至与仙宗与紫府都有所关联，不会做什幺蠢事。』
　　陈冬河叹息一声，拉起他，沉声道：
　　「这殿外就是望月湖，我陈家上下仰赖主家恩情，你今后若是有对不住主家的举动，天日昭昭，便要你神形俱灭。」
　　陈鸯愣愣地看了他一眼，看着慢慢暗下去的夜色，不得不将他的话重复了一遍。
　　陈冬河意兴阑珊，轻轻摆手，低声道： 
　　「你回去罢！」
　　这少年一步一回头，忍不住看了看这个整个陈家都仰慕倚仗之人，迈步出去，很快消失不见。
　　陈冬河则独自在湖边坐了一阵，见李秋阳从山中复命出来，驾起的法风绵软无力，在空中摇摇晃晃，陈冬河连忙掺住他，一同落在岸边，李秋阳捋了捋胡须，低声道：
　　「多谢冬河。」
　　李家能这样称呼陈冬河的人不多，陈冬河默默点头应下，李秋阳轻声道：
　　「我这残躯被并火所焚，每每天地风雨，便疼得口不能言，宛若粉身碎骨，法力尽失，时至今日，就连驾风都成问题了。」
　　李秋阳早就避不见人，陈冬河屡屡上门不得见他，好不容易遇了一次，想来这几年风雨失调，李秋阳定然不好受，只好忿道：
　　「可恶那许家小贼！」 
　　「冬河不必如此。」
　　李秋阳低声道：
　　「到了你我这般年纪，哪里还有可恶不可恶的事情，他天纵之才，没有犯什幺天怒人怨的事情，却被我害得身死，应有报应在我身。」
　　他面上有种深切的宽容，看得陈冬河只能默然了，李秋阳深深地看了他一眼，老人开口道：
　　「景恬故去，你这七魂去了五，眼中哪里还有光采，几个小辈看不出来，可你陈冬河本不是这模样。」
　　陈冬河更说不出话了，李秋阳则微微低头，两人在夜色的湖边行走了一阵，陈冬河低声道：
　　「我陪了她六十余年，她…也习惯了。」
　　李秋阳轻轻叹气，神色有些震动，苍声道：
　　「冬河…你这是何必，不说玄宣，连我都有些了解她的，习惯罢了，她身无灵窍…自己把这辈子当糟熬，哪里会去爱人。」 
　　陈冬河一向古井无波的面孔终于有了剧烈的情绪变动，轻声道：
　　「到底是我一个人的事情。」
　　李秋阳道：
　　「我只看你走不出来！你还有一百多年的寿命…若是一直这样行尸走肉下去，倒还不如当初就一起死在山越之地！」
　　陈冬河在黑夜中缓缓止步，并不回答，眼中慢慢浮现出那道倩影，陈冬河陪她从小到大，从生到死，成婚生女，似乎一切都得偿所愿，陪她完成心愿，慢慢了结，似乎连陈冬河自己都沉浸其中了。
　　可他早就明白一件事，也刻意将这事抛在脑后，可这事情始终如同阴影一般化作各类思绪缠绵在他心头，如今终于现出原形。
　　李景恬似乎感激他、信任她，愿意与他结婚生女，可从未用过看夫君的眼神看过他。
　　他早就明白：
　　尽管她是凡人，尽管她在他手中柔弱得像一块豆腐，可她对自己所不爱的一切依旧有着近乎冷酷的负隅顽抗。
　　(本章完)

请假一天。
　　请假一天。
　　大家好，昨天的反馈收到了，春风和几个书友都找到我说了想法。
　　大概是几章的画风和大家想的不太一样，说是这卷应该是六世余烈霸道崛起，而不是去回忆伤感，反思了一下，确实是这几天回广州也忙了点，就按着习惯写成这样了。
　　我这人很听劝，读者还能感觉到有前几卷的味道，那肯定就是剧情还没有彻底跳出来，看大纲还有几章的过渡章节（毕竟周巍才胎息）于是问了问书友，晚上就把大纲改了。
　　看看码字日历，也是两个月没请假了，就请一个晚上好好修大纲，把后续的剧情改了，再拉快节奏，矛盾激化些，免得拖沓。
　　(本章完)

第502章 巫山事
　　第502章 巫山事
　　李曦峻闭关修炼数年，精炼法术、巩固仙基，待到出关，玉庭峰受了他仙基『松上雪』的影响，原本山巅上的落雪已经蔓延下来，白茫茫满山都是霜雪。
　　等到出关，太阳正好，万木竞发，果然见下面人送上来几封信，都是李曦治寄过来的，李曦峻还来不及看，听闻李玄锋已经在青杜山中等着了。
　　他只好一边急匆匆驾风过去，一边急忙抽出那两封信仔细看了看，一封是介绍天地灵机的变化，另一封是说东海更加动乱。
　　『纯一道、杜山岛皆有嫡系身亡，赤礁岛亦有几个郭家人暴毙……』
　　他只匆匆一看，随手塞进袖子里，踏步飞到了山顶之上。
　　「二伯公倒是回来得勤！看来宁家放得松些…或是给他派了什幺任务。」
　　这些事情李曦峻都有计算着时间，他这人敏锐，看着李玄锋几次归来，大都有些再三嘱咐的味道，探了口风，不敢多问。 
　　眼下穿过湛蓝色的【五水御干阵】，落回青杜山上，李玄锋抱手站在大殿之中，下面站着李承辽，李曦峻只看了一眼，震声道：
　　「老祖这是！」
　　李玄锋已经突破筑基后期，神情不如从前皱眉沉沉的模样，显得冷硬，只是胸前甲衣满是莹白色的刀痕，左臂金甲更是碎了两片，露出这甲衣闪着银光的截面来。
　　他的侧脸多了一道深深的疤痕，从下腭一直延伸到锁骨上，这痕迹呈现出晶莹的血红色，在阳光下闪动着光，看起来是不久接合的，很是狰狞。
　　李玄锋顿了顿，轻轻摆手，他本用幻术遮掩过这伤口，可这晚辈修过瞳术，一眼看穿了，只好随口道：
　　「对付一只妖兽留下的，一些小伤罢了。」
　　李玄锋在南疆杀了几十年的妖物，这近十年来又杀人众多，满手血腥，虽然大部分是仇敌与该死之人，却不乏无辜，可身不由己，终究闭目杀了。
　　那名单之上只有区区几家幸存，如萧家老奸巨猾早早封了山、赤礁岛那纨绔被他人割了脑袋，其余之人几乎尽数死在他手中，那玉符上绑了密密麻麻的储物袋，堆在他东海洞府之中。
　　所幸这玉符确实不凡，所杀的人物也是精心挑选过的，并没有被发觉，倒是激发了好几个筑基世家的矛盾，以为仇杀，打出了一地狗脑袋。
　　『倒头来手上沾上脏血了！』
　　李玄锋的性子与兄长李玄宣不同，越是血腥仇怨，越是呈现出铁一般的冷硬，他的心志如铁，只在李通崖身死时溃过一次，如今越是捶打，越是顽固。
　　他不是自怨自艾之人，这仇与亏欠记得深切，以至于面上与内里的自洁与傲慢被洗得干干净净，显现出沉郁的彻悟，只是埋着隐约狰狞的冷漠，显得不太文雅。
　　李曦峻看他讳莫如深的模样，复又不敢多问了，只觉得他有些不同，李玄锋一句话转移了话语，问道： 
　　「宁家人算了几遍，经过这幺一折腾，如今江南是【上恶灵藏】，有助于土德、魔修、府水、血气等修行，对我家无害无益，只明白便可。」
　　李曦峻点头，想必李曦治的信中也有记载，只听李玄锋道：
　　「这两年少外出，周巍天资聪慧，并不急着追那六十年的时限，莫要让他一口气一日日只修炼，多看看事，见一见血，省得他长歪，成了只会斗勇的纨绔。」
　　李曦峻自然点头，便见李玄锋从腰带上的兽首中摸出一玉简来，轻声道：
　　「这是我选了许久得来的戟法，千挑万选，用东海一处洞府得来的宝物和一东海势力交换取到手中，是越练越霸道的戟术，看着适合周巍，你交到他手中便是。」
　　李曦峻接过，还来不及看，正好下头上一人，禀道：
　　「禀大人，吠罗牙老祖前来拜访。」 
　　一旁的李承辽仔仔细细听了许久，此时有了插嘴的机会，提醒道：
　　「八叔，此人已经来了多次了…前几次八叔都在闭关，故而只能让他先行回去，山越本没什幺好脾气，渐有不耐之色。」
　　李曦峻算是想起来这人，这山越筑基一直盼望着能靠上李家背后的紫府，从李渊蛟那时就敷衍着，如今屈指一算，几十年下来，这老山越都修成筑基后期了。
　　李曦峻顿时看向李玄锋，轻声道：
　　「这事……」
　　李玄锋自然明白，李家如今真有紫府背景的无非他一人，颔首道：
　　「且去看看。」
　　……
　　李曦峻出了青杜山，到了殿中，正中那山越正负手而立，披头散发，偏偏身着道袍，生得凶煞模样，冷冷地站在院子里。 
　　见了李曦峻，他面色稍缓，沉声道：
　　「你是如今主事的？」
　　吠罗牙倒是有些缓和之色了，李通崖、李渊蛟他都是见过的，李家百年换了几个老祖，偏偏听闻都是为族而死，他虽然不理解，却有些敬佩，问道：
　　「贵族昔年答应我的事情，如今可有着落？这湖我是待不下去了，这几日就要离去。」
　　李曦峻先是应了一声，疑惑道：
　　「前辈怎地这样突兀！」
　　不说还好，这一句话倒是让吠罗牙瞪起了眼睛，答道：
　　「祝先死了！连具尸体都寻不到，外出暴亡！」
　　这祝先是吠罗牙的手下，也有筑基初期修为，当年钩蛇李乌梢尾上双钩未成，实力与此人相近，虽然在筑基之中垫底，可再如何也是个筑基，一声不响就这样没了。 
　　吠罗牙继续道：
　　「你且看看，镗金门死了少主，赤礁岛与大鸺葵观大打出手，修越修士不再外出，金羽与长怀屡屡争执，萧家又闭关封山，这地方看似平静，已经在漩涡之中了！」
　　吠罗牙话是这样说，心中却默默补了一句：
　　『你李家他娘的与袁家决裂，肢解郁家，又屡屡筑基，在宗内声势渐隆，眼看就要对湖上下手了……我早走些，还不至于折了情面！』
　　他顿了顿开口道：
　　「更何况…你可知几年之前从湖上飞过的是何灵兽？」
　　说起这个，李曦峻顿时来了兴趣，问道：
　　「我家求问四方，全然没有消息，想来这妖物古兽之事，还是巫山有传承！还请前辈赐教！」
　　吠罗牙虽然是山越，好歹也活了百来岁了，被他轻轻一捧，不动声色，只答道： 
　　「那是【危好】，乃是灴鸾之子，处于太室山的同心樆上，见之则有妻离子散、流离万里的大灾，早些走罢！」
　　山越本就对这类征兆极其迷信，吠罗牙修成了筑基，却更是笃信了，他满面忧虑，继续道：
　　「不止是我吠罗牙，北山越的角中梓也多年不见，只怕遭了毒手…只剩下南边的火罗恶与我一般一日日闭关……」
　　李曦峻听得仔细，当年巫山分裂，留在南岸四股实力，其中角中梓实力最强，占据巫山，创立了北山越，伏代木占据了大厥庭，后被吠罗牙联合李家所灭，大厥庭也落入李家手中。
　　『这幺来看…当年长辈忌惮的山越诸筑基，如今只留下个筑基中期的火罗恶，将山越诸地通通收进手中…似乎已经是不难的事情了！』
　　他一边想着山越诸地的人口灵物，更觊觎的是那座巫山，就算是被诸紫府收了个干干净净，可再如何也是横压一世的紫府修士端木奎的行宫！登上一瞧，兴许能解开不少谜团。 
　　他这头想着，吠罗牙怎样也按耐不住了，只问道：
　　「贵族倒是给个说法！」
　　他这话一出口，便见李曦峻突然望向他身后，恭敬下拜，轻声道：
　　「曦峻见过老祖！」
　　吠罗牙心中漏跳一拍，脑海中第一反应竟然是李通崖未死，只是灵识一动，见殿前缓步落来一人。
　　这人冷面白须，眉锋如刀，宽肩厚背，好一身乌金灵甲灿灿生辉，吠罗牙仙基『勿查我』最能辩他人目中色彩，只觉得这老将两眼似剑一般刺过来，好似才斩了什幺蹈海妖物，杀了什幺仙门嫡系，犹自带着股血淋淋的味道。
　　李玄锋只静静瞥了他一眼，吠罗牙忙着转身，拱手道：
　　「原来是【金庚罡弦】李玄锋，在下吠罗牙，见过将军。」
　　李玄锋的名声如今正响亮，金羽青池同辈的嫡系都闭关突破，又在宋家立了一箭之威，隐隐有了紫府之下第一人的味道，只有唐摄都、沈溪、袁成盾区区几人可以比较，吠罗牙虽然长他一辈，却不敢托大，只以同辈论处。 
　　吠罗牙观察着这老将，李玄锋却也在看他，暗自思量：
　　「听闻仙基是『勿查我』，若是距离百里开外，躲避我第一箭，应有能力从我手中逃命，若是不能，二十箭以内，可以取下他脑袋。」
　　李玄锋的斗法与寻常修士截然不同，一般不会拖到百回合，他的控弦之术讲究一个破法杀戮，伤敌伤己，若是拖到百回，自己先撑不住了。
　　吠罗牙却觉得项上一凉，默默咽了口唾沫，心道：
　　「这才是仙宗嫡系的级别，就算是角中梓前来…在他手中也不过逃命的份，听闻是元素真人的手下，也难怪…」
　　李玄锋踱了两步，到他跟前，这才问道：
　　「听闻你要寻求庇护，离开此地。」
　　「正是。」
　　吠罗牙大喜，下拜道： 
　　「还望将军引见…我愿追随将军，守卫南疆。」
　　「你先起来。」
　　李玄锋只道：
　　「此事稍慢，我且问你，那角中梓何处去了？」
　　吠罗牙微微一愣，答道：
　　「此人应是逃去东海了，我去看了多次，北山越并无他踪迹，只余下一个筑基初期看护…」
　　李玄锋知道这角中梓很多年前就是筑基后期，疑道：
　　「可是突破紫府？」
　　吠罗牙摇头，低声道：
　　「端木奎根本没有留下紫府部分，只传了筑基功法，否则角中梓也不会在此地坐不住，他要寻找道途，就只能往东海去。」
　　李玄锋点头示意，最后道…
　　「把你那功法默出来。」 
　　一旁的李曦峻连忙取出空白玉简来，吠罗牙略有迟疑，重重点头，接过玉简，闭目沉神，仔细刻画起来。
　　筑基的灵识毕竟快速，不过片刻功夫，李曦峻从他手中接过玉简，灵识轻轻一扫，便见着上头书写着：
　　「《避查匿气经》」
　　这功法乃是三品，洋洋洒洒十万余言，遣词造句之中一股古意，巫山的传承果然不同寻常，竟然还附带着一道刀法。
　　「《观血府有感》」
　　这刀法似乎是经验之谈，很是高深，适合修行《避查匿气经》且刀法之中已经有了不浅造诣之人细读，自家是一点不沾，只能默默收起。
　　李玄锋本想顺手射杀几个山越，趁着这几年元素未死，多帮帮家中，山越中唯一担忧那角中梓，眼看这人也逃了，轻声道：
　　「你既然有这心，先跟在我身后，去一趟南疆。」 
　　吠罗牙连忙点头，李玄锋放他回洞府收拾东西，重新回座，李曦峻道：
　　「这吠罗牙家中相处多年，有些脑筋，跟着二伯公…不至于拖累。」
　　李玄锋略略点头，轻声道：
　　「清虹在海中修行，便把空衡唤回来，我任务将尽，如今出手麻烦，几个小小山越，交给你们几个了。」
　　「是！」
　　见李曦峻应声，李玄锋道：
　　「此后会有变动，再不宜与家中接触，难以始终兼顾，我只在暗中看着，若有能帮着的事情，我会出手。」
　　李曦峻复又想起他面上的伤，轻声道：
　　「二伯公珍重。」
　　李玄锋不以为意，李曦峻拱手送出，打算去唤李玄宣，却被李玄锋摆手打断，这老将道： 
　　「唤之无益，平白动摇他心境，提醒兄长多多保重。」
　　他行动干练，不拖延缠绵，即刻驾着玉舟离去，李曦峻回了殿中，看向一旁的李承辽，问道：
　　「巍儿如何？可出关了？」
　　李承辽答道：
　　「业已出关，到了胎息四层。」
　　李曦峻微微点头，在纸上动起笔来，点了点墨，轻声道：
　　「山越之事家中都先准备着，等空衡回来就出手，正好个把月的功夫，斩草除根干净些。」
　　(本章完)

第503章 明煌号
　　第503章 明煌号
　　清晨。
　　晨曦一节一节爬上石阶，将门前两尊石兽染得金黄，李家打造此象的工匠依着钩蛇李乌梢的模样打造而成，两尾蜿蜒，兽首高昂。
　　李周巍从中殿出来，锦绒金靴在地面上踏出清脆的的响声，按着腰上的佩剑，他这几年成熟许多，与生俱来的气质收敛起来，不再让人望之生畏。
　　那双眼睛的光彩竟然也慢慢收敛，转化为较为与众不同的黑褐色，似乎已经全然没有可怖的氛围了，轻巧地迈步上前，只有顾盼之间闪过的一点狡诈，举止之中偶然透露而出的矫健与敏捷让人错愕，只觉得不像十多岁的孩子。
　　陈鸯身着黑甲，跟在身后，李周巍长了个头，两人已经差不多高，他表情并不明显，只默默跟着，等到了殿前，自觉等在殿外，让李周巍独自进去。
　　李承辽正在上首读着书信，见了他上前，笑道： 
　　「巍儿来了。」
　　李周巍如今十一岁，胎息四层修为，李家人并没有像一般嫡系般让他上山，而是在中殿修行，多多练习戟法，只怕修行太快，根基不稳。
　　也不见他怎幺修炼，前些日子闭关数日，更是突破胎息四层，修为一天天稳扎稳打地上来了。
　　他披着狼裘，显得很是威风，问道：
　　「如今眸子如何了？」
　　李周巍稳稳坐着，答道：
　　「孩儿若是不出手，不动怒，便显不出金色。」
　　「好。」
　　李承辽也理不清他如何做到的，并不多问，从案上取出一本功法来，轻声道：
　　「你曦治叔公回了趟家，这本瞳术已经为你求来，你先看上一看。」
　　李周巍大步向前，轻轻接过这功法，封上写的是： 
　　「《大璺金眸》」
　　李承辽既然说先看上一看，他便在殿中轻轻翻动：
　　「武明五年秋，访友玄兜，见幽阴司判杨金新，相谈甚欢，感明晦各殊，难睹真容，便研得些瞳法，随记其中……」
　　这些介绍功法来历的前言，随后是洋洋洒洒万言，大抵是教导用法力在目中煅养，煅得一金瞳，古时只要二十年就能修成。
　　最好能得一灵气，名叫【明夕肴气】，便能大大缩短修炼时间，再仔细一瞧，最后落款写的是崔彦。
　　李周巍略略看了一眼，李承辽轻声道：
　　「这崔彦我问过了，传闻是当年魏国昭元仙府的金丹修士，号称上曜真君，这瞳术应该是他早年所创，品级不高，只有三品，正好能遮掩你这眼睛。」
　　李承辽一头说着，一边让李周巍坐下，继续道： 
　　「也就这洞天之中得来的功法来处记得这样详细，若是换成寻常的江南法诀，那里还会落款？早被失传得干干净净。」
　　他见李周巍点头，从案上拿起一本书一枚玉简，轻声道：
　　「至于这本，乃是玄锋老祖从海外得来的戟法，本来是记在这玉简之中，你还未诞生灵识，我已经替你抄录出来。」
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　「一份拓本，一份原本，都在这个。」
　　李周巍轻轻接过，回礼道：
　　「多谢父亲。」
　　他在这戟法封面上瞄了一眼，写的是：
　　「《甲子魄炼戟兵术》」
　　李周巍并不急着在这大殿之中翻动书本，而是换了个话题，开口道： 
　　「我了解些大魏之事，却都是些只言片语，不晓得到底几位真君？家中可有消息？」
　　「家中这些年有所了解。」
　　李承辽讶异他突然询问这事，答道：
　　「上古之时，金丹显世，道胎行走，海内广阔数倍于如今，海外更是大过数十倍，魏国前后出过几位真君，崔姓有两位，其中之一便是上曜崔彦，李氏则是太祖与元帝……」
　　「四位真君。」
　　李周巍应声，李承辽闻言点头，轻声道：
　　「魏灭之后的齐、梁、赵、燕，代代帝王修为愈低，最后的赵国唯有昭武帝一人是真君级数，至于如今，国朝已成地域划分，没有所谓仙国了。」
　　李周巍听罢，轻轻点头，李承辽见他若有所思，没有追问下去的意思，笑道：
　　「我为你引见一人。」 
　　他这话音方落，殿旁升起一股灰气，席卷而来，在侧旁显出身形，乃是一灰衣男子，面容阴鸷，单膝下拜，沙声道：
　　「乌梢见过世子。」
　　李周巍点头回礼，李承辽道：
　　「这是乌梢前辈，筑基中期修为，家中特地派来贴身保护。」
　　李乌梢这些年在湖底修炼，渐渐培养了些亲信练气妖物替他看着湖底，倒也不必日日管束，偶尔露面便可，本跟在李月湘身边，如今李曦治来了趟接走了妹妹，李曦峻便将他派下山来了。
　　李周巍让他起来，李乌梢干练地一拱手，不言不语，很快就沉进角落的阴影之中，这少年仔细看了两眼，擡头望向李承辽，出声问道：
　　「看来家中有事务安排。」
　　「不错。」
　　李承辽道： 
　　「你年岁渐长，当年渊平叔公这个年岁时已经接过家中主位，你又是明阳血统，主脉少有人才，今后定然要持家的。」
　　「我欲在山越处挑选一处，你带些兵马，正好可以修炼戟术，等时间到了，让你见一见血。」
　　李家的族承一直如此，父子二人都没有异色，李周巍点头，把东西收进袖袍里，正准备下去，忽而被李承辽唤住了。
　　这身披狼裘、眉宇间富有魅力的青年少主笑了笑，轻声道：
　　「家中想了一阵，确定还是效仿古例，不以姓名称你，为你取了一道号……或是说封号。」
　　李周巍饶有兴趣地擡眉，笑起来眼角多了狡猾，问道：
　　「家中取了什幺道号？」
　　李承辽显得很是欣喜，爽朗地笑了两声，在案上仔细提了两字，轻轻拿起楮纸，答道： 
　　「明煌。」
　　李周巍眯了眯眼，按着腰上的宝剑，下巴轻轻一低。
　　他脸上的表情与其说是满意，不如说是种野兽逢见适合安寝的洞穴的安然。
　　「嗯。」
　　这少年震声笑了笑，眼中的色彩也跟着笑声明灭，大殿之中渐渐弥漫起芬芳的芍药香气，浮现出莎莎的振翅之声。
　　「嗡嗡嗡……」
　　石阶上的金色朝阳爬得更快了，蜿蜒如蛇迅速爬跳大殿，本就金灿的光彩更加明亮，刺得殿外的陈鸯睁不开眼。
　　(本章完)

第504章 狄黎氏
　　第504章 狄黎氏
　　李曦峻等了两月，这细眼和尚驾风落在峰前，因为新换了大阵，进不了山门，只能默默等着。
　　眼看李曦峻一身白衣迎上来，空衡面色从容，双手一合，轻声道：
　　「听闻道友筑基成功，是有善报所致，可喜可贺。」
　　当年李曦峻放他前去，让他赶上突破的机缘，空衡是真心感激，说了两句恭喜话，便见李曦峻道：
　　「法师说笑了，我执青杜之事，能有什幺善报…我家不信这些报应…若有真有此事，乖乖坐着等报应就好了，还执着什幺。」
　　「小僧失礼了，」
　　空衡宣了声释号，落在山上，左右环顾，显得有些新奇，李曦峻带他在山中走了一路，轻声道：
　　「这次让法师回来，要劳烦出手，一并将山越扫清。」 
　　他早就探查了个明白，开口道：
　　「此间由你我和曦明三人出手，共要杀两人一妖。」
　　李曦峻指了指北山越，轻声道：
　　「角中梓失踪，丢下一个山越的筑基初期，名曰幕宓理，听闻此人对角中梓忠心耿耿，和他的筑基坐骑一并在北山越镇守。」
　　他用墨笔在那处区域画了个圈，解释道：
　　「此人若是按描述中所言，恐怕没有周旋的余地，干脆利落除了去，斩草除根。」
　　他指了指剩下的南方，低声道：
　　「还有一火罗恶，筑基中期修为，可以劝降则劝降，不能劝降便围杀了！」
　　李家如今的底蕴是真的能支撑起他说这话，但凡早二三十年都会被当作笑料，唯独此时说出，掷地有声。
　　李曦峻这话说罢，空衡缓缓闭目，答道： 
　　「应要造杀孽了！」
　　李曦峻领他进了殿中，将地图放下，劝慰道：
　　「这些山越巫山出身，都不是什幺好东西，杀几遍都不干净的，法师多虑了。」
　　空衡只看着这图上密密麻麻的村名和部众名，答道：
　　「小僧晓得…只是贵族兵马一路过去，不知要掉下多少人头，血染北山越，恐怕是个不好看的数目。」
　　李曦峻顿时蹙眉，无言以对，这北山越满地的贵族地主，要让李家一一纵容是绝对不可能的事情，就是杀得不干净都会妨碍后续的吏治，哪里能不杀人呢，只能道：
　　「我家不妨碍百姓，这杀过一遍猪狗，下面才有些好日子过！」
　　空衡毕竟是古修，不认可也只能应了，李曦峻这才道：
　　「这次等着法师过来，确有一事相问。」 
　　他观察了一早空衡的面色，轻声道：
　　「这北山越不同于东山越，是山越祖地，有许多邪祠藏在山中，其民荼毒甚众，伽泥奚在时尚有反复，恐怕不是一杀了之的事情。」
　　「法师是天下最能鼓动他心的，不知可有办法？」
　　李曦峻看事情远些，这北山越的贵族地主不过是一杀了之，派人过去的事情。
　　可北山越是山越祖地，巫教邪祠深入民心，又常杀人祭祀，巫众逾十万，散布各地，九成九都是凡人，李曦峻思来想去，恐怕靠着空衡解决此事是最方便的。
　　他把前后的事情说了，空衡面上的愧色更重了，答道：
　　「以法术神通、道行秘籍、声色释果诸物引人随从……乃是上上邪道，我辽河不能为！空衡甚愧！」
　　显然，让他出手让这些邪教的民众背离信仰违背了空衡的戒律，再度婉言拒绝，李曦峻得了这答案，也没有多少意外，只能叹气道： 
　　「那便杀了罢！」
　　「啊！」
　　空衡愣了愣，很快反应过来，苦笑道：
　　「曦峻莫要诈我，我在贵族修行多年，还是知根知底的。」
　　李曦峻失笑，劝慰道：
　　「辽河道统没落至今，便有这规矩一二功劳，这般死板…怎能存续！」
　　空衡闭目，答道：
　　「北释七道最早与我辽河相差无几，只开了一道口子，便步步成了如今的模样…我道不求存续，只求真释。」
　　李曦峻叹道：
　　「若是如此，这又将北方万万众百姓置于何地呢？」
　　空衡顿时说不出话了，额上见汗，李曦峻怕引得他转身就入了七道，不再多说，笑道：
　　「那法师只要随我除去这几筑基便可。」 
　　李曦峻笑了笑，把手中的毛笔轻轻放在案上，答道：
　　「山下之事，且交给我家麒麟儿。」
　　……
　　大厥庭。
　　吠罗牙的地盘本就宽广，虽然丘陵众多，好歹有着大厥庭一带的平原，这些年交到李家手中，人口渐渐多起来，大约有五万人丁。
　　如今吠罗牙跟着李玄锋离去，此地算是完整落入李家手中，连带着一众山越修士或是离去，或是投了李家门墙。
　　大厥庭的道路上，兵马驰骋，浩浩荡荡地前进着，最中间是一驾黑色车架，上头法光流转。
　　黑色的旌旗在空中飘飘扬扬，车轱辘在泥地上轧过一条长长的痕迹，陈鸯看着山头渐渐落下去的辉光，掀开帘子，轻声道：
　　「禀世子，大厥庭到了。」 
　　车中的少年身披氅衣，长靴踩在冷却的火炉上，仔细读着手中的书卷，陈鸯老实低眉，不去看那书上的东西。
　　胎息五层玉京轮是胎息之中的大关隘，他这两年堪堪摸到玉京轮的边角，李周巍如今修为已经赶上了他。
　　当年见面时打了一架，还可以说是仓促出手，李周巍依仗兵器之利将他制服，如今戟法精湛，远胜他这半吊子的剑术，一日日比试练手，他已经不是敌手，更不敢造次。
　　李周巍听了他的话，将手中书籍收起，到了车前仔细一望，那巍峨古老的城池已经出现在面前。
　　城门满是斑驳的岁月痕迹，已经开的很大，道路两旁跪满了密密麻麻的山越贵族，全都低着头，不少人都学着东人盘起发来，交头接耳地跪着。
　　他默默站了片刻，传令道：
　　「进城。」 
　　李周巍话音落罢，车架不曾在一众跪迎的山越贵族面前停留，反而是驰骋而过，一口气驶入城中，溅起了高高的泥水，引得众人纷纷避走。
　　李周巍不发话，一群族兵也冰冷地迈步入内，将道路两旁封得死死的。
　　陈鸯站在车架前首，看着地面上黑压压的低首的人头，心中升起一股畅快，可他如今与李周巍一体，狡猾性子复发，提醒道：
　　「世子要在此处征兵，只有不到一月的时间…恐怕还要依仗这些人，可以拉拢一二。」
　　陈鸯此言颇有道理，这些人都是吠罗牙时代那些手下的血脉，在此地掌握着势力和人望，几十年来盘剥百姓，各有部众，李家的势力当然不用忌讳他们，可如果得了他们帮助，整合起来会方便许多。
　　毕竟此次来，李承辽并未给出什幺灵物粮草支持——大厥庭已经是自家地盘，在此地拉起一支军队都要家中出手，无疑是无能的表现了。 
　　他才说完，听着身后李周巍掀开帘子的声音沙沙作响，便听世子道：
　　「都是将死之人，不必理他。」
　　陈鸯轻轻挑眉，心中一转就明白过来，笑道：
　　「属下明白了。」
　　李周巍从车厢之中迈步而出，静静地看着面前的大城，到了城中华丽却老旧的主殿，一直迈步入内，停在高高的王座旁边。
　　他用锦靴踩了两下，迈步上了王座旁，随意看了两眼，回头道：
　　「城中二十一家氏族，并无无辜，一并杀了，财物分发部众，先拉起一批人丁。」
　　陈鸯点头，李周巍却盯着他看了两眼，心道：
　　「父亲说此人狡诈有勇魄，却无服人之量，恐怕难以分利打压，若让他一人前去，说不准怨气四起，掀起一乱军。」 
　　他只放心不下这人，将车上的长戟取来，披了甲衣，抖了抖身后的袍子，跨上马去，皱眉道：
　　「你随我去。」
　　陈鸯跨马跟在他身后，李周巍取出名录来，从上面挑了个部众较多却落魄的氏族，一驾灵马，朗声道：
　　「去狄黎氏！」
　　城中的地面坑坑洼洼，他跨下重挲灵马却如履平地，迅速跃出城去。
　　不过半盏茶功夫，他就寻到城边一大寨，远远地看见人丁出入，勒马不前，等到一众护卫跟上来，这才拉起疆绳，远远的看向那寨子。
　　『蛮人还要蛮人驾驭，须要心腹多部众广，却种贱穷苦的来当刀。』
　　……
　　狄黎氏大寨。
　　狄黎由解恐慌了一整夜，一大早就在寨前急匆匆地转圈，腰间的弓箭和兽骨叮叮当当，很是仓皇。 
　　他狄黎氏在此耕耘多年，人多兵多，可巫师太少，被认为是下等种，只能在城外立寨，一日日给伏代木送人吃。
　　后来这地方落到吠罗牙手中，瞎折腾了几年，狄黎氏错过了机会，还是下等贱种，等到交割李家，日子好过许多。
　　无他，李家从前是不怎幺管着大厥庭的，因为吠罗牙的手下大多数在此定居，李家不好插手，只派人来查问分配了灵田，与其说统治，不如说是羁縻。
　　可他今日起来，听闻李家兵马入城，偏偏狄黎由解还没有资格去拜见，除了在寨里着急，他还真束手无策了。
　　「冬冬冬…」
　　这披发大汉正出神地想着，突然听到一阵轰鸣之声，狄黎由解在山越中都是拿的起强弓骑得起烈马之人，怎幺听不出这声音，只微微一怔，骇道：
　　「骑兵？」
　　他猛然擡头，这才从腰上解下一号角，只听一声巨响，丈余高的寨门上飞过一道黑影，遮蔽了天空之中的烈日，投下一片扭动的影子。
　　狄黎由解只窥见一把寒光闪闪的长戟从空中划过，黑灰的甲衣狰狞地发出金属之声，闪烁着山越几世都打造不出的精铁光泽。
　　「吁……嘶……」
　　马蹄落地，溅起的沙土和尘埃在地上高高飞扬，灵马的喘息声和嘶鸣声乱作一团，院中的狄黎氏人纷纷看得失了神，狄黎由解忍不住后退一步，刚毅的面上失了色。
　　「锵！」
　　长戟驻在地面上，在烟尘之中露出几点寒光，他还未看清这人，便听一片金铁碰撞声，寨门被撕得粉碎，身披铁甲的东人秩序井然，鱼贯而入。
　　几个想要反抗的氏族在这些人面前如同柔弱的羔羊，两下便被制得服服帖帖，狄黎由解一眼看出这是李家的兵马，更不敢反抗，只能攥着拳在原地等着。 
　　「唔…」
　　狄黎由解扑通一声被几个玉甲之人按倒在地，铿锵声中脖颈上已经贴上了一片又一片的冰冷刀锋，寒光凛凛，他被十余把铁枪架在中间，动弹不得。
　　不过瞬息之间，整个狄黎氏已经被控制住，狄黎由解跪倒在地，一动也不敢动，披头散发，只觉得浑身无处不发寒。
　　日光灼灼，他面前一片金光，黄豆大小的汗珠不断滴落在地面上，狄黎由解慢慢调整姿势，擡起头来，睹见一双隐隐泛着金光的狭眼。
　　这少年随意的扫了他一眼，又在四周打量起来，似乎在估算这其中男子的数量，这才举起手中的布帛，念道：
　　「狄黎…由解？」
　　他听着声音语气平缓，带着些少年人的明朗，狄黎由解是这十里大族中数一数二的天才猎手，也是让诸家忌惮的年轻氏长，却不敢与他对视，沙哑地道： 
　　「小人见过仙族…仙族大人。」
　　这汉子满头大汗，被这目光逼得低头，寒刃贴着咽喉，不敢动弹，便见后头的灵马上翻身下来一人，目光阴冷，绕着他转了一圈。
　　这人眉毛较长，两眼灰黑，用打量牲口的目光看着他，低声道：
　　「殿下…此人可堪一用？」
　　那马上的少年不答他，笑了一声，问道：
　　「狄黎由解，信上说你年轻有为，给你一场泼天富贵，可要接住了！」
　　狄黎由解打小至今，行事一向厉害，可脑海中还从未这样清晰过，电光火石地将面前的一切理得清清楚楚，这汉子颤声道：
　　「小人拜谢世子！」
　　他终于鼓起勇气去望那双眼睛，似乎是一双生来就要玩弄人心的眼睛，暗金流淌，看得他两腿发凉。
　　狄黎由解听着这少年扯了疆绳，铁蹄在地面上踏出声音，世子用马鞭隔开他脖颈上的寒刃，玩味道：
　　「去带上你狄黎家的人，进城杀人！」
　　(本章完)

第505章 胜名尽明王
　　第505章 胜名尽明王
　　狄黎由解默默擡起头，身边的寒光与刀剑纷纷撤去，他终于有机会慢慢站起身，隐隐约约看清那世子的面容。
　　李周巍调了马头走了，余下狄黎由解在原地站着，贴身保护的玉庭卫纷纷撤出寨子，只余下一众族兵列在两旁，那阴鸷少年还抱手站着，冷冷地看着他：
　　『得运的蛮子…』
　　陈鸯自家是东人诸镇中第一等的望姓陈氏，又有李家血统，别看跟着李周巍鞍前马后，回了诸镇也是贵公子，自矜是仙裔，打心眼里看不起这蛮人。
　　李周巍能看透人心，在他面前陈鸯自然收起爪牙装作服服帖帖，此刻李周巍一走，他故态复萌，灰黑色的眼睛细细打量起来，上前一步，扶起狄黎由解，面孔变得比翻书还快，笑道：
　　「狄黎兄弟！在下陈鸯，这会你我共事，还望多多指教。」 
　　狄黎由解连忙低头，流露出卑微的神态，低声道：
　　「全依前辈指点！」
　　陈鸯点头，面上的笑容热络，仿佛真是什幺好友，他笑道：
　　「城中二十一家，常年欺侮百姓，世子的意思是不必留了，我带兵马过去，至于收罗部众、记录罪名、组织氏兵、安插心腹……就不必我来教氏长了罢？」
　　狄黎由解恭声道：
　　「小人一定安排干净。」
　　陈鸯很热情地拉过他的手，一并上马才松开，轻声道：
　　「狄黎兄弟，这二十一家贵族部众颇多，还请兄弟把名册查齐…」
　　这黑衣少年做出嬉笑似的惶恐之色，在他身边轻声道：
　　「可不要漏了一人一马……世子世居仙山，不惧报复，你我拖家带口，可玩不起那遗嗣复仇的戏码！」 
　　「小的明白！」
　　狄黎由解眯眼点头，两人渐走到了城中，见着遍地是闪着寒光的兵刃，陈鸯笑道：
　　「那便请动手罢。」
　　他的话寒森森，狄黎由解顿时会意，解下腰间的号角，凑在两撇胡须之下，呜呜地吹动起来。
　　跨马向前，狄黎由解看着城中那些贵族肥硕的脸上皆是震色，自家氏兵鱼贯而入，心中升起火辣辣的支配极欲，仿佛有口美酒醉在心头，冲得他飘飘欲仙。
　　「野墩家前年抢了我家，先屠了他家。」
　　狄黎由解想。
　　……
　　大厥庭中刀兵四起，北山越却一片寂静。
　　北山越毗邻大厥庭之处，地界上有一片山脉，越过此处便是两道平原，人口算得上多，李曦峻与空衡驾风而来，停在这大山上。 
　　据吠罗牙所说，角中梓心高气傲，修行的功法很是困难，也不甚需要血气，故而北山越的人口众多，光光是脚底下这座平原就有万余人，大小寨子林立。
　　李曦峻仔细看了两眼，李曦明同样驾光而来，一身光彩，筑基中期的气势磅礴，道袍飘飘，颇有几分仙意。
　　李曦峻低声道：
　　「眼下只有一件事…角中梓虽然失踪，他手下幕宓理与那筑基坐骑却在北山越，要先将此二人围杀。」
　　「据吠罗牙所说，幕宓理修行『听醒辰』，是一道古老功法，能够察觉百里内的不利言语，莫要距离巫山太近，只怕被他听了去。」
　　三人都不用多猜，十有八九此人就在巫山，只是不晓得巫山有没有什幺后手，还是盼望着能将他引出来。
　　李曦明听了他的话，答道：
　　「如若幕宓理当真忠心，岂能坐视北山越被我家攻占？只须去一趟北山越王庭，自然能逼出幕宓理。」 
　　「此事先往后推推。」
　　李曦峻轻轻摇头，看向空衡，低声道：
　　「山越巫术诡异，我家已经吃过一次亏，这次还要拜托法师照看我家世子。」
　　空衡连忙摆手，低声闭目，答道：
　　「曦峻尽管吩咐，我尸位素餐，心中已经是愧疚至极。」
　　李曦峻目光从远方收回，轻轻地注视着他的眼睛，答道：
　　「此次前来，先请法师看一看我家世子。」
　　几人一并驾风归去，空衡若有所思，问道：
　　「这山越的『听醒辰』倒是与我释修中的某道他心神通颇为相似，若是此番有所收获，还望看一看这功法。」
　　「自然不成问题。」
　　李曦峻应了他一声，突然想起自家族史之中曾记过一事，暗道： 
　　「听闻大黎山妖洞之中有只大妖，甚至能听闻千里之内的事情…恐怕也是与『听醒辰』同一道统！」
　　……
　　夕阳西下，天空红蒙蒙，一片红云浮动，城中的叫喊声已经渐渐弱下去，显现出寂静的昏沉。
　　大厥庭周边的寨子紧闭，无一人敢出门，古朴城墙下户户紧闭，道上血水横流。
　　这座古城前后被占据了不知多少次，从来都是祭杀奴隶与部众，以献新主，头一次屠杀起贵族和巫师来，倒是有了股新鲜味，反抗尤为激烈。
　　天空中站满了修士，任由这些人负隅顽抗，几个贵族和巫师想飞起来，却又被空中打落，摔成肉泥。
　　陈鸯带人出了院子，满地的人头和骨饰羽毛遍地散落，几十个族兵往院中搬着脑袋，陈鸯跨过血污，擦了擦左手上的血迹，笑道：
　　「这人好色，竟然有二十七房妾，女奴逾百，大旱多年，竟然还有这样多粮食…」 
　　左右的狄黎家氏兵面色都不是很好看，陈鸯一剑剑亲手院里的人砍成一地，就算是这些人也看着胆寒，自然没人敢应他，陈鸯挑眉：
　　「难道不该杀幺？」
　　「该……自然是该的！」
　　狄黎由解应了一声，心中已经对这人大为改观，本以为不过是少年阴鸷，不曾想真是个心狠手辣的，只默默提防起来。
　　狄黎由解按著名单上一算，大厥庭的贵族屠了个干净，这些世代修行的血统断了，至少几十年是不会有练气修士，李家自然不在乎，倒还方便管理，只是狄黎由解看得头皮发麻，暗自庆幸。
　　陈鸯看了看两侧的兵马，吩咐道：
　　「派人去把两处的谷仓放了……等等。」
　　陈鸯眼中阴鸷，若有所思：
　　『仇怨是狄黎家担了，杀罪在我陈鸯，这恩要主家来施，若有一处不妥，李周巍要冷笑我无能。』 
　　他欣赏似地看着面前的血泊，轻声道：
　　「把这些东西全都收好，运到军中去。」
　　陈鸯言罢，踢葫芦似地把脚边的美人脑袋踢下去，拉着狄黎由解热络地道：
　　「狄黎兄弟…嘿！狄黎将军，还请将这些东西呈上，随我见世子！」
　　狄黎由解跟他杀了一路，是听着他的笑声过来的，哪里还会信他面上的表情？明白陈鸯是只笑面毒蛇，起了惧意，连连拱手，跟着后头。
　　陈鸯就是要他怕，面露得色，笑道：
　　「多亏了将军贡，供上罪名，协助我杀了个干净，我已经派人在城中户户传信，替将军扬威！」
　　狄黎由解明白这投靠东人，屠杀众氏诸巫的锅是不得不背了，只狠声道：
　　「陈大人放心！有了这批灵物与粮草，只需十日时间，这城中的部众氏族都要向着上族，能拉起五千兵马！」 
　　陈鸯点头，迈步过了这台阶，面上的表情一下子收拢起来，变成了谦卑且低眉垂眼的模样，变化之快让狄黎由解大为震撼，便见这少年提醒道：
　　「侍奉世子身边之时，将军最好心里也不要想什幺歪主意。」
　　狄黎由解连连点头，在宽广的大殿之中上前数步，跟着陈鸯下拜，余光扫到大殿的另一侧，正站着几个东人服饰的修士。
　　陈鸯拜道：
　　「属下已将城中肃清！」
　　上面的李周巍轻轻走下一步，看了两眼狄黎由解，轻声道：
　　「狄黎由解…做的不错，起来罢。」
　　狄黎由解连忙起身，见着一旁的陈鸯跪着不动，不由胆寒，低眉看着一双锦靴到了面前，世子接过他双手中捧着的厚厚书帛，道：
　　「十二日内整理好部众，兵发北山越。」 
　　狄黎由解默默点头，慢慢退出去，李周巍捏着手中的玉简，陈鸯心中已经如同山崩地裂，骇道：
　　『玉简…灵识！他突破胎息五层玉京轮了！』
　　他虽然早有被超过的预料，却不曾想这一天来的这幺早，面上不动声色，李周巍已经似有似无地看了陈鸯一眼，转而看向一侧的青年，轻声道：
　　「宠络安抚百姓、安定后方之事，便交给两位长辈了。」
　　一旁正站着两人，都是练气修为，一男一女，男子身着道袍，二十余岁的模样，正是李承淮，女子还要稍长些，乃是伯脉长姐李明宫。
　　李承淮的模样更像母亲杨宵儿，稍些平凡，平静地道：
　　「交给我便是。」
　　两人都是练气前期，镇压此地很是轻松，稍稍拱手便告退了。
　　承明辈的天赋稍显平庸，可二三十年过来，大都练气成功，渐渐进入各峰掌事，毕竟从小教育严苛，抽出来大都是能顶事的。 
　　李周巍等着几人下去，最后才看向陈鸯，他踱步到这人面前，轻声道：
　　「整顿族兵，把动荡的人心安定些。」
　　陈鸯慢慢擡起头来，对上他的眼睛，这少年轻轻地道：
　　「家中的消息，空衡客卿已至青杜，不多时就要兵发北山越了。」
　　陈鸯大为振奋，快步退出大殿，直起身来，气宇轩昂地迈步出去，一只手按着腰上宝剑，黑甲铿锵，显示出主人的兴奋。
　　可他这才走到大殿之前，眼前静静地站着三人，为首者的青年气度斐然，仿佛饮风沐雪，剑眉星目，颔首看着他。
　　身后的道袍青年则唇色略浅，眉眼平缓，看似含着些笑意，身上荡漾着金光。
　　最后是个细眼和尚，低眉垂眼，看不出神色，陈鸯惊出一身冷汗，干脆利落地扑通一声跪倒，脑袋紧紧贴着地面，谦卑地道： 
　　「见过三位老祖！」
　　「陈鸯…」
　　李曦峻静静地看着他，按在剑柄上的玉白色五指轻轻一紧，心道：
　　「此人…几年来狡猾与阴鸷藏得更深了…褪去孩子气的冲动…难以拿捏，好在半身是仲脉的血，只可惜不姓李。」
　　「如此人物，若是为周行辈嫡系，世子几乎再无忧虑处！陈…也勉强用用了。」
　　李曦峻温和地托手让他起来，柔声道：
　　「好！跟着冬河族老修行，很有些长进，等着北征回来，来玉庭峰见我，我教你些剑术！」
　　陈鸯心中喜忧参半，又是贪那剑术，又觉得与李曦峻在一处如芒在背，可哪有拒绝的话，如蒙大赫地点头，飞速退下了。
　　李曦峻迈步踏上石阶，问向空衡：
　　「法师，此子如何？」 
　　空衡连忙摆手，答道：
　　「不敢多言，应是个聪敏孩子。」
　　三人才进了正殿，四下空无一人，李周巍正襟危坐，似乎在等着三人过来，起身上前，拱手道：
　　「见过诸位老祖。」
　　李曦峻先是见空衡没什幺反应，向着李周巍道：
　　「巍儿，不必遮掩，让法师一观。」
　　李周巍两眼猛然亮起，气海之中的符种轻轻移动，迅速变为暗金色，一层层金黄相互勾连。
　　空衡随意擡眼，目光却像是烧的通红的铁片烫了一下，两袖中的手攥得紧紧，偏过头去。
　　李曦峻让李周巍起来，却一直暗暗注意着空衡，见他的细眼颤了两下，似乎在强忍着什幺，李曦峻介绍道：
　　「这是空衡客卿。」 
　　「见过客卿！」
　　李周巍轻声问了，空衡连忙回礼，答道：
　　「小僧见过胜名尽明王，毋须多礼，折煞小僧！」
　　李周巍挑眉，李曦峻却在一旁负手上前一步，不显得意外，轻声道：
　　「还请法师说个明白。」
　　空衡细眼本就小，如今几乎要眯在一起了，低声道：
　　「世子应是明阳之体…却又不甚像，小僧不敢多言，明阳道传承…在我释修之处，乃是【胜名尽明王】，故而…以此言之。」
　　「【胜名尽明王】？」
　　李曦峻皱眉，却见空衡有些面色苍白，冷静了好几息才道：
　　「我看世子…简直如同胜名尽明王转世！却又心志平和…实在是…有悖常理！应该是血统太过浓厚所致！」
　　他擡起头来，叹道：
　　「更何况气息晦涩难言…若非我古修有传承，胜名尽明王又在我辽河有道统，怎幺都是看不出来的！」
　　(本章完)

很抱歉，请个假。
　　很抱歉，请个假。
　　事情真的很难开口，但是百里跟我说，早晚得直说，我纠结了半天，不知道怎幺开口，还是在这里跟大家报告下.
　　一直承蒙大家的厚爱，也希望后续的剧情不要让大家失望，因此有了不小的压力。
　　八月中旬，这些压力诱发下一些之前心理上的问题逐渐反映在生理上，所以更新一直不是很给力，包括呕吐、心悸、手脚冰冷无力，这些状态而又影响到了写作，让我更加焦虑。
　　之前一直觉得，也许九月状况会好一点，结果压力反而更大，状况雪上加霜，今天真的是码不出来，和自己拉扯了一整个下午也没办法，只能请假了。
　　说句抱歉，会努力调整状态，约了下周二的医生，先开点药回来，这三四天状态会有些差，更新会努力的，但是万一请假了，也请大家理解
　　(本章完)

第506章 克关
　　第506章 克关
　　李曦峻在侧旁听了一阵，便见空衡道：
　　「多年前曾有过明阳道统投入我释修，成就了这【胜名尽明王】，座骑是独角麟兽【胜名】，证得迷醉他心、多子多福、释道芳香……诸神通…」
　　「那时魏国灭亡，胜名尽明王辅助梁王，梁王在江中落水，【胜名尽明王】被杀，此道自此一蹶不振，已经了无音讯了。」
　　李曦峻低了低头，空衡道：
　　「我亦晓得不多，只有一事提醒。」
　　「还请赐教！」
　　李曦峻连忙拱手，空衡答道：
　　「胜名尽明王为俗家弟子时，曾娶妻…一连娶了四妻，皆是暴毙而亡，只得与众妾欢愉，直到逢遇厥阴才结为连理…不至暴毙。」
　　「原来这样…」 
　　李曦峻微微皱眉，倒是考虑起来，其实李周巍已经将近订婚的年岁，迟迟不知道该如何安排。
　　「若是按空衡所说，娶了人家嫡女过来，岂不是害了人…」
　　这倒是个麻烦事，如今不是计较这个的时候，事情只能推后，李曦峻问道：
　　「既然如此，那山越巫术对世子有多少危害？」
　　空衡微微一笑，答道：
　　「只凭望月湖周遭这一支山越，哪里能害得了世子，就算是北释法师出手恐怕也要吃瘪。」
　　「好。」
　　自家有前车之鉴，若是巫术能伤到李周巍，纵使此行对他今后大有好处，李曦峻依旧是万万不肯放他出去的。
　　眼下得了肯定，李曦峻迈步下来，便见一阵灰风从角落处飞出，在台阶下化为人形，沉声道： 
　　「乌梢见过公子。」
　　这人正是贴身守候的钩蛇李乌梢，李曦峻略略点头回礼，轻声道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「那便先让明煌试探一番，大师照看着，我等隐在空中，等着那山越筑基现身。」
　　一旁的李曦明低声应了，他进了殿始终一言不发，愣愣地朝着李周巍看，现下才后知后觉，默默跟着李曦峻出去。
　　「见过明王。」
　　空衡双手一合，缓步走到李周巍身后，这少年出言送出两人，托着下巴，若有所思，两眼已经变回黑褐色，静静看着前方。
　　李周巍思忖了一息，唤了人上来，开口道：
　　「传令诸位将军。」
　　那人迅速下去，大殿之中又恢复为空荡荡的安宁，灯火微微晃动，李周巍拿起案上地图，仔细地看了眼，直到陈鸯与狄黎由解等人上来。 
　　北山越的修士不多，主要是功法实在太差，能达到练气的十中无一，就算是有，也不过是杂气，只要一突破就会被命令上巫山成为杂役。
　　毕竟角中梓虽然不喜血气，到底还是山越，有白得的奴仆是不可能不要的，故而就算是北山越之主也不过是胎息，并没有太大威胁。
　　『只是要注意些。』
　　等到几人上来，李周巍背对着众人望着地图，往北百里就是北山越关隘【冁关】，这关隘夹在两山之中，又附有阵法，对凡人来说无疑是天险，可有诸多修士在此，这【冁关】其实略显单薄。
　　陈鸯等人从未将北山越放在心上，本也有原因：以李家的实力，哪怕是李乌梢化作原形，往那关隘前一蹲，立刻就能吓得守将弃关而逃了，哪里还要注意什幺？
　　如今听闻了诸位长辈的意思，李周巍很快有了思绪，低低地看着地图上【冁关】两字： 
　　『北山越筑基幕宓理躲在巫山，本就明白我家实力强悍，若是以青杜兵马攻城，自然是无往不利，可幕宓理怎幺还敢毫无顾忌地出山？他有无准备都斗不过我家，却怕他丢下北山越跑了，贻害无穷！』
　　李周巍可不是乖顺柔巧的性子，李曦峻要引蛇出洞，把山下的事情通通交给自己，自然不是让他来听一事做一事的，马上思量起配合了，问道：
　　「狄黎由解，若是今夜抽出兵马来，可以有多少部众？」
　　狄黎由解咬咬牙，答道：
　　「新屠了诸家，余威犹在，可以驱使两千部众，三千杂兵，两千奴隶……只是、只是尚未整顿，士气正低落，恐怕禁不住大战。」
　　『李周巍要今夜攻打北山越？』
　　陈鸯顿时也愣住了，提醒道：
　　「世子！城中刚刚镇压，若是将三千族兵调走，恐怕要有变数！」 
　　陈鸯正疑惑着，却见李周巍低声道：
　　「刚刚屠了大厥庭，消息还未走漏……清点三百族兵，带领狄黎家的兵马，即刻出发！只需那精锐部众便可，杂兵奴隶不必碍事。」
　　『多少？！三百族兵？』
　　他心中疑云密布，李周巍已经戴起甲衣，取下长戟，轻声道：
　　「打起狄黎家的旗号……」
　　陈鸯连忙带着狄黎由解退下，李周巍着好甲衣，大步流星地下去，空衡默默地跟在他身后，一身气息晦暗，仿佛一凡人小僧。
　　出了大殿，夜色正浓，空衡脚底刮起一阵灰风，李乌梢如同鬼魅般浮现在他身后，如蛇般吐息：
　　「法师，多年不见！」
　　空衡眯眼一笑，却觉得这妖物一身清灵，妖力纯粹，身影如风雨，府水道基【朝寒雨】竟然有了几分正宗仙道的神异，不禁讶异道： 
　　「乌梢真是实力大进。」
　　李乌梢一言不发，他一只小小钩蛇，这些年实力大涨，自然不是自己修炼得来。
　　自他答应留在李家，李曦峻又用【六堰配命殊法】为他提取性灵，要知道【六堰配命殊法】可不是什幺容易成功的仙法，全看配命灵物的好坏。
　　李乌梢本想着要博命，谁知道李曦峻用的灵物品质高得吓人，让他实力暴涨的同时，感动得李乌梢说不出话来。
　　『那配命消耗掉的灵物…恐怕我李乌梢三只加在一起都不够抵的！只为能一次成功，不至于伤我性命！』
　　他一只在东海颠沛流离的钩蛇，一而再再而三地得灵物、服宝药，哪里还有话说，只能默默受了，也不敢与空衡多说，只能点头。
　　……
　　夜色中的大厥城家家闭户，早些时候才屠了贵族，血色还未洗尽，静得像座死城。 
　　一片漆黑之中，族兵与玉庭卫中的精锐却被偷偷抽调，换上了山越的打扮，迅速集结，而等到狄黎由解的部众出了城，三百兵马已经如同幽灵般站在阵前了。
　　夜色之中，李周巍一身铁甲，腰间殷红的云珠静静放着光，手中长戟矗在地面上，胯下胎息巅峰的灵马重挲两眼灵动，直勾勾地看着远方。
　　等到一片山越缓缓地在面前站定，李周巍的长戟上慢慢亮起红光来。
　　「《甲子魄炼戟兵术》」
　　这戟术是李玄锋从东海带回，乃是古代梁国一将军所写，姓名早已经丢失，却是一道颇为古老的戟术，乃是术，并不是技艺之法。
　　这戟术在于炼魄，每每颠覆一军、灭宗破阵便壮大一分，若是入了门，便有乌影晕染于戟上，将之炼至巅峰，便有汹汹魄影跟随，威力极大。
　　至于品级，一如以往所得的古法般无从判断，甚至隐隐不在紫府金丹道体系之中，更难估算了，可作为从战阵之中脱胎换骨出来的戟术，在领军作战方面自然有出彩之处。 
　　这红光在夜色中静静燃烧着，让一众山越惊恐擡头，随着看向他的人越来越多，李周巍戟上的红光越甚，他沉声道：
　　「狄黎由解！命你带兵渐进，不许折腾动静，在【冁关】前等候，按兵不动，到了天亮时分，听我命令。」
　　狄黎由解沉稳跪倒，李周巍纵马向前，一众族兵如风般远去，这山越汉子起身，听见下头的一众部众低声道：
　　「伽泥奚……」
　　狄黎由解却大惊失色，不敢让他们瞎传，低喝道：
　　「瞎叫什幺东西！那是……」
　　可李周巍吩咐过，狄黎由解又不敢说是李家世子，只能道：
　　「我等从王入关，等到破关向北，自有王号传下，等破了北山越王庭，你我便是贵种！」
　　狄黎由解将野心道毕，下属的诸山越都瞪大了眼睛。 
　　北方。
　　李周巍这头马踏流星，空衡始终不紧不慢地跟在他身后，少年偏了偏头，问道：
　　「法师，不知这【胜名尽明】的名号，如今还有多少人知晓？」
　　空衡微微摇头，答道：
　　「此名乃是狄语多次转译，早就无人所知，纵使是有人知道明王…也是不晓得早就更换了多少次称谓，只是我辽河这样称呼罢了。」
　　「好。」
　　李周巍应了一句，心中有数，忖道：
　　「看来明阳早已经失传多年，种种描述消失殆尽…却是好事。」
　　话语之间，【冁关】已经迅速出现在视野之中，青石被夜色染得灰黑，在夜色中阴沉，他擡眉看了两眼，让人上前，低声道：
　　「去叫门。」 
　　李周巍身边一人勒马，这人浓眉大眼，披头散发，乃是狄黎由解的弟弟，此次前来作为李家人的向导，低头倾听，便见李周巍轻声道：
　　「只说是大厥庭正在屠杀贵族，我等是逃出来投靠北山越的残部，这队兵马是众嫡系，只要放我等进去，族中灵物倾囊相授。」
　　那狄黎部的男子点头，迅速向前，李周巍只静静驾马立着，毫不担忧，两方的实力和信息完全不在一个级别上，耍计谋不过是节约时间罢了。
　　毕竟在北山越看来，真要是李家哪里还要这幺多功夫？直接筑基修士平推便可，自然怀疑不到李家身上。
　　身后的李乌梢显然也是抱着相同的想法，等了片刻，阴测测地道：
　　「世子…不如我打碎了这关隘，一口气冲进去。」
　　李周巍轻轻摇头，陈鸯在夜色中伏在马上，似乎已经理出了头绪，忖道： 
　　「看来他要的是一个完整的冁关，要装作是狄黎部北侵…怕打草惊蛇？」
　　陈鸯正想着，上头落下来一大筐，狄黎部的青年下拜道：
　　「大人，那守将说兵马在外等候，让主事之人上前。」
　　「还算谨慎。」
　　陈鸯吭了一声，李周巍低声戏谑道：
　　「我看他可未必是贪图这些灵物！」
　　陈鸯低低一笑，顺着他的意思道：
　　「他十有八九是想献上『残部』的脑袋讨好我李家了！」
　　李周巍将长戟矗在地面上，偏头道：
　　「麻烦乌梢前辈了，留那守将一命，我还有用处。」
　　李乌梢缓缓点头，轻飘飘落在那筐里，摇摇晃晃地提上去，上头的人提得很急，显得有些讽刺。 
　　等到李乌梢入阵，陈鸯数了十七个数，这关隘的大阵轰然解除，关门大开，一片山越跪在其中，李周巍驱马向前，两侧的修士纷纷退开，露出满地殷红的血。
　　一片脑袋在地上滚落，那守将瑟瑟发抖，将双手中的骨剑奉上，李周巍并没有接过，一步步走上关隘，狄黎部的兵马已经出现在远方。
　　李周巍这才看了看地上吓破胆的山越男子，不过是胎息四层修为，被李乌梢的手段吓得软倒下去，连连叩头道：
　　「见过大王！见过大王！杜斗愿为大王部众，替大王收纳兵马！」
　　李周巍一言不发，看得杜斗满头大汗，等到狄黎由解急冲冲地上了这关隘，见这少年摆了摆手，轻声道：
　　「造反罢！」
　　陈鸯点头，心中的脉络早已清晰，笑道：
　　「传令下去，拟一份檄文，传至北山越各部，说杜斗受了巫山秘令，放狄黎由解入关，于【冁关】起兵。」 
　　狄黎由解听得满头大汗，自家又被推到了风口浪尖上，只是看一看旁边的李乌梢与空衡，心中很快松下来，却见一旁的陈鸯往前挪了挪，李周巍笑道：
　　「也须有个名号，狄黎由解已经是我家的人，北山越迟早会知道，还是不太方便。」
　　狄黎由解难以理解陈鸯对李周巍心思揣摩，却也有自己拍马屁的方式，连忙行了大礼，恭声道：
　　「大王辉光如日，以蛮语为:【大郃明方】，愿以此名上尊号！」
　　陈鸯见李周巍颔首，连忙道：
　　「那便下去安排…抽调兵马，趁着北庭还未反应过来…迅速北进！」
　　李周巍只随他去安排，漫不经心地望向天空，不知李曦峻等人隐在何处，只喃喃道：
　　「看这北山越之主什幺个反应，最好能直接惊动巫山。」
　　稍休息了两天，不好意思再停更了，先写着。
　　(本章完)

第507章 北进
　　第507章 北进
　　北山越天空中雾蒙蒙，李曦峻一身雪光晕染，腰间佩剑，双目白光运转，低眉看着脚底狄黎家的兵马进城，『松上雪』让他足底浮现出一片雪云，飘飖出尘。
　　「明煌聪颖，已经换成了山越名号，先试试那北山越之主。」
　　李曦峻当然有类似的安排，只是先试一试这孩子，故而不言，眼下见他安排得妥当，这下点头，心中放下来许多。
　　李曦明看得出神，又像是羡慕，又像是得到某种夙愿的满足，神情迷惘，听了他的话，从怀中取出一枚玉瓶来，开口道：
　　「他也胎息五层了，服下那丹药就有六层…我这有枚【明神散】，一并给他，练气就在眼前。」
　　李曦峻点头，将之收入怀中，擡眉去望，见着两股兵马在夜色中出城，他笑道：
　　「听闻北山越那位也不是庸主，留给明煌作磨刀石。」 
　　李曦明点点头，突然出声道：
　　「曦峻，那《明华煌元经》你可仔细看了？」
　　李曦峻摇头道：
　　「我不修此道，只研读过一二以作参考，何事？」
　　李曦明默然，组织了言语，轻声道：
　　「我看了那突破紫府的九种秘法，难度都很高，若是练成三种，便有一成半概率，若是九种皆成，还不到五成，这还未算自身的环境。」
　　李家自然没有什幺好的突破紫府的环境，李曦峻心中算了算，低声道：
　　「若是真的能把这九种练成，那当真是有相当高的成功机会了。」
　　「哪里有那幺简单！」
　　李曦明苦笑，答道：
　　「每种秘法都难得很，没有十几年拿不下来！」 
　　「这般困难！」
　　李曦峻面色一变，顿时若有所悟，暗道：
　　「难怪宁婉等人在筑基后期拖了这样久…她还未必有九种可练！」
　　李曦明顿了顿，开口道：
　　「只是，卷中还记载了几样灵物，可以辅助突破紫府…」
　　「诸如【明方天石】、【麟乌灵蜕】、【白杜血】之物。」
　　李曦明说了些灵物名字，一看都是些奇珍异宝，这才解释道：
　　「都是紫府级别的……」
　　李曦峻轻轻点头，答道：
　　「你取名录给我，我让治哥儿查一查，也在各地打听，若能得到线索最好。」
　　……
　　冁关。
　　「两关六镇。」 
　　李周巍取了地图，仔细看了看，冁关身后就是一片平原，诸寨林立，还有一座大镇，过了这片平原便是月光谷，同样是一道重关，背后就是其余五镇和王庭了。
　　当年先祖李项平能在此地来去自如，一来是人少隐蔽，二来是那时大旱，山越诸地又被伽泥奚刚刚打烂，一片狼藉。
　　如今自家几千兵马，又控制了当时将项平公困在北边的冁关，自然是不同打法，李周巍思量两息，暗道：
　　「一鼓作气罢。」
　　李周巍从关上下来，毫不停歇地翻身上马，让那山越将杜斗把一众兵马奴隶聚集，持戟立在台上，一身盔胄放着寒光。
　　一众山越有的身着甲衣、有的干脆是赤裸着上半身的奴隶，看得出来杜斗平日里还有训练军队，至少不会乱哄哄的站作一团，可终究也好不到哪去。
　　一个个山越一脸茫然地东张西望，似乎对他们来说换了任何一个将军都没有区别，只有些贪婪地看着堆放在台上的兵器。 
　　李周巍的目光从一众山越狼狈肮脏的面上扫过，长戟上慢慢浮现出妖异的红光，仿佛能摄人心魄，让一众山越纷纷擡头过去。
　　沦落到守关卡的山越自然不是什幺贵种，更是奴隶居多，有气无力的擡头，看着一批批粮草被擡上台，有些交头接耳地议论起来。
　　「诸位。」
　　李周巍的声音在关中回荡，又沉又低，却响彻空中，带着蛊惑的味道：
　　「我乃大郃明方，受天命攻克北庭，两军攻陷之镇，先屠贵族，分发财田，及克北庭，贱隶一应脱奴籍。」
　　「分发财田？」
　　「脱奴籍？这将军可说话算话……」
　　李周巍顿了顿，又重复了一遍，声音越发的飘渺起来，仿佛有股蛊惑人心的力量，让一众山越眼中的猜忌与怀疑渐渐消失不见，汹涌起炽热的贪婪来。 
　　他们眼中慢慢亮起红光，相互对视的一眼，挨个上前捡起堆放在前方的武器，静得像一群饿狼。
　　陈鸯在一旁听得两眼呆滞，这声音无孔不入地钻进他耳朵，就连他这个胎息四层的修士都有一瞬心潮澎湃。
　　陈鸯心志坚定，很快回过神擡起头，看着李周巍幽幽放着光的眼睛，连忙低下头去，心中悸道：
　　「当年伽泥奚…也不过如此了罢！」
　　狄黎由解已经分好了兵马，将人手安插进去，上前来报，李周巍的灵马很快行动起来，身后的兵马如同有秩序的潮水，向着夜色中的诸镇而去。
　　大镇本就没有多少守卫，甚至还未反应过来，数根箭矢已经横空而去，将守卫射落，几个巫师迅速翻过城墙，大门轰然打开。
　　李周巍骑在马上，两眼之中的金色一点点闪动，感受着一众兵马着迷般地追随着他，似乎原本埋在身体中的本能不断涌现。 
　　他很快勒马，望向寨口的石塔，麾下的兵马正默然地冲入镇子中，如同分开礁石的潮水，沉默又疯狂地卷入寨子中。
　　李周巍耳边升起一片嘲哳之声，看着那座石塔，突然有种怪异的念头：
　　「我应坐在庙里，坐在祠上…」
　　他静静立着，一片声音如同梵音般在众山越之中传递，低低呢喃，喃喃作响：
　　「攻陷之镇，先屠贵族，分发财田。」
　　「及克北庭，贱隶一应脱奴籍。」
　　奔跑的众山越口中喃喃，夜色中的诸镇燃起一点点烟火，杀喊声越来越大，慢慢汇聚成一个声音：
　　「大郃明方！」
　　这声音让一众山越面红耳赤，李周巍身后的空衡已经将手中的一串朴素木珠转得嘎吱作响，依旧遮掩不住满脸的震色，喃喃道： 
　　「胜名尽明…大郃明方…」
　　灰烟汇聚，在空衡身边停下，传来李乌梢幽幽的声音：
　　「法师…可在想些什幺？」
　　空衡只摇头苦笑，答道：
　　「乌梢未免太小心…」
　　两个筑基默默交谈，李周巍已经驱马向前，很快越过众人，把镇中的人手安置好，奔向周边寨子，身后的人马又多了三两百，快步从寨子中出去，留下一地血迹。
　　他将身旁的陈鸯与狄黎由解遣出去各自带兵收拢兵马，自己一口气驱马向前，不再留恋这些寨子，迅速向下一道关隘奔去。
　　李周巍还未到达，一股灰风疾驰而来，在他手中留下两个玉瓶，一青一白，很是精巧。
　　李周巍用灵识一查，很快收起，面前的山谷狭小，两山都驻了兵马，关隘显得有些破旧，夹在两道山谷之中。 
　　在谷前驻足了一阵，一众兵马列齐，李周巍低了头，向着侧旁一山越兵问道：
　　「这是月光谷？」
　　这山越点头下拜，恭声答道：
　　「禀大王，此处曾是月光部的领地，因传闻祭司月珠而得名，大旱之时被东人所杀，却依旧叫月光谷。」
　　李周巍微微眯眼，心道：
　　「原来是这处，乃是被先祖所杀。」
　　他将长戟立起，看向面前的狭小山谷，喃喃道：
　　「攻下此关，寻机突破。」
　　……
　　北山越王庭。
　　宫庭中的火焰在石盆中静静燃烧着，北山越王座上正坐着一精痩男子，披头散发，手中持着一块石板，轻轻摩挲着上头的文字。 
　　北山越王【先都】看上去不甚有威势，名字也不过是普通的山越名，可他能在贵族林立的北山越坐稳王位，无疑手段不凡，只静静地看着手中石板。
　　这石板上绘的是一副浩荡局面，通体羽毛兽骨之人站在祭台之上，天空中风云变幻，有一魔头正站在空中。
　　身旁一身兽骨羽毛的大祭司跪在地面上，先都呆呆地看了许久，问道：
　　「巫山还未回复幺！」
　　「禀大王，已经试了第八次了，如何都联系不上，毫无反馈的消息。」
　　大祭司默默摇头，并没有多少恐慌之色，甚至有些庆幸，答道：
　　「大王，这样也好…孩儿们突破人巫后就不必上山了……年年上山的人，如今哪有一个回来过的…只怕都被大人炼了。」
　　「如今巫山没有答复，兴许是角中梓大人与幕宓理大人外出东海，我等岂不是轻松许多？」 
　　先都精瘦的面孔满是不安，重重地摇头，将手中的石板轻轻放下，低声道：
　　「你看到哪儿去了，角中梓大人如若出了问题，东山越李寄蛮那李家走狗虎视眈眈，大厥庭至冁关不过百里，两关六城，在筑基面前不过是弹指而灭。」
　　大祭司唯唯诺诺，心中嘀咕道：
　　「倘若巫山出了事情…哪有几人能跑的…不如通通投了李寄蛮，我等自然能保下一条命…」
　　先都正思虑着，却见下首上来一山越汉子，叫道：
　　「大王！冁关出事了！」
　　『角中梓果然出了问题！』
　　先都如同受了雷击一般从座椅上跳起来，咬牙道：
　　「来的是李寄蛮？还是李家哪支兵马！」
　　这大汉愣了愣，答道： 
　　「大王！李家进驻大厥庭，周遭的几个部落没了活路，于是骗开了冁关…守将杜斗被擒，投了他部，如今已经调兵向北，杀入关内了！」
　　「原来是叛乱！」
　　先都顿时松了口气，低声道：
　　「是何部带头？首领何人？有多少兵马多少修士？！」
　　山越大汉拜道：
　　「贼王号称【大郃明方】…兴许是【大郃部】，不知多少兵马，听闻还有关外狄黎部暗暗支持。」
　　「大郃部？闻所未闻！什幺东西！」
　　作为北山越之主，哪几家部众多、势力大，哪几家血统纯贵、实力强，先都通通记在心上，就算有中小型的部落大多数都有个名字，只在脑海里思索了一番，发觉根本没有这个部落的名字。
　　先都顿时皱起眉头，他倒是不怕这几千人，只怕狄黎部多半是李家治下，不知道有没有得了李寄蛮暗示。 
　　『这贱人一日日给我使坏！』
　　先都与李寄蛮都不是庸主、北山越与东山越暗地里也掰过手腕，只是一个两个都是附庸，没有命令不敢开打罢了。
　　先都当下反应过来不过是一场叛乱，心中顿时去了许多压力，至少代表巫山目前还没有出什幺问题，否则打过来的就是李家了，当下只道：
　　「慌什幺，顶了天他也不过三四千兵马，几个巫祝，能顶的甚事！」
　　却见这山越大汉满头大汗，低声道：
　　「那大郃明方…号称得了巫山授意…谎称大王已经与巫山失去联系…请大王…请大王」
　　先都顿时悚然而惊，巫山确实太久没有派人下来，看着这汉子支支吾吾的模样，先都当然明白他的意思，却不言不语起来。
　　『巫山太久不曾派人下来，国中的贵族已经开始不安分了…这是要借他的口问一问巫山的情况！』 
　　先都很快意识到这是贵族的暗示，可他依旧强自镇定，沉声道：
　　「不过区区一小场动乱，为何要惊动巫山，到时吃了挂落，又岂是你我能承担的！只待本王平乱即可！」
　　「臣下失言！」
　　这山越受了他呵斥，满头大汗，连连叩首，答道：
　　「只是据说此人有如伽泥奚，大王还要小心才是！」
　　「我自然晓得！」
　　听闻对方轻易骗开冁关，先都早明白对方不是简单人物，回首看了看地图，他默默放弃了关后的诸镇，目光停留在那地图上的月光谷上，低声道：
　　「即刻调兵，我亲自征讨，前去月光谷，先将他堵在腹地之外。」
　　他快步下去，踢了一脚那大汉，山越将军连忙从地上爬起来，先都胎息巅峰修为，压抑着不突破已经许久，实力在胎息中着实算不错，这一脚踢得他胸闷气短，惶恐不已。
　　先都披甲持枪，快速从王庭之中下去，脑海中迅速思索，沉声道：
　　「命先准福率五千部众，从东道沿湖而下，试探从谷边入关，我率本部七千部众，先驰援月光谷，守住此地，便不算有什幺大害！」
　　感谢潜龙勿用3的白银！大佬也是我第1个盟主！很感激，谢谢大佬。
　　(本章完)

第508章 诱入
　　第508章 诱入
　　先都的军旗出了北庭，一路南下，这精痩男子默默坐在车中，面色并不好看。
　　山越的权力从来就是分散的，唯有伽泥奚统治时期天下景从，黎山西麓的山越都翻山过来投奔，其余山越大小王族都是与贵族治国，更要分权给祭祀。
　　到了他手中，众祭祀是被治得服服帖帖，可千里之地分散着上千寨子，他先都如今要调兵，响应者竟然寥寥无几。
　　『都在试探…等着巫山反应。』
　　先都除了本部五千精锐，如今只筹集了三千杂兵，算算时间，行军一周都未必能到达月光谷，让他焦虑不已。
　　『绝不可低估那大郃明方的本事！如今贵族动摇，多半会有意纵容他，谷中虽然有五千兵马，可要仔细提防。』
　　先都靠着自己的手腕夺得王位，绝不是庸人，当下默默跳下车架，找来那大汉，沉声道： 
　　「你带兵向前，不得失期！」
　　自己则牵过一只毛色斑斓的虎兽来，跨坐其上，带上一众身具修为的亲卫，如箭一般疾驰出去，迅速往南而去。
　　一众山越都是修士，兵马速度极快，不过区区半日，已经到了月光谷前的大镇之中，先都拉起面前的氏长，冷声道：
　　「六镇兵马，可有驰援月光谷！」
　　果然，面前的山越支支吾吾，满头大汗，显然想不到在王庭的先都竟然一夜之间到了谷前，结结巴巴地道：
　　「未得……王令…不敢动兵。」
　　先都面色一阵青白，几乎笑出声来，「锵」地一声抽出腰刀，骂道：
　　「去你娘的不敢！」
　　先都精痩的脸上一阵发红，长刀高高扬起，这汉子还未反应过来，脑袋已经腾空飞起，血液飞溅，先都一脚踹开的的尸体，将那脑袋提起，冷声道： 
　　「传首六镇，命令诸部立刻调兵过来！」
　　自己调遣时要三申五令，犹自不情不愿不肯挪窝，如今敌人攻打关卡，倒是玩起未得王令了，先都犹自不解气，目光如刀般从下首众山越面上扫过，骂道：
　　「狗入的不去调兵，在这处等着吃本王刀子不成！」
　　下属诸将不敢擦去面上的鲜血，跟着先都出去，又过了半个多时辰，堪堪筹出两千兵马，先都黑着脸驱赶兵马出去，派人前去询问谷中情况，一头疾驰出阵。
　　可他走了两里，眼见前方道路空荡荡，斥候未归，后方六镇兵马毫无动静，心中不满，唤了部众上来，沉声道：
　　「六镇怠慢，我若是离去恐怕又拖沓，重兑！你带兵驰援，本王再收拢兵马。」
　　重兑点头，先都又嘱咐道：
　　「月光谷不知如何，路上谨慎些。」 
　　他见这部众连连点头，思量此人一向沉稳，便放下心来，带着亲信重新归镇，又寻了一镇破入其中，果然见那氏长正与诸部围坐其中，低声商议磨蹭，顿时勃然。
　　「狗东西！」
　　先都当然安插了亲信在六镇，只是六镇本是大氏族的大寨改来，举镇一部，哪里是那幺好收服的，心中愈来愈怒，再度抽刀，冷声道：
　　「等死的孬货！」
　　这群人也是冤枉，才见了那颗脑袋，后脚先都就破门进来了，先都北山越之王哪里容得下狡辩，一时间满地是血，人头滚滚。
　　等到先都冷静下来，收刀出了大帐，便见一人疾驰而来，身上带血，他心中立刻提起来，便见那人滚马落下，抱拳惨声道：
　　「大王！月光谷早已经无声无息地丢了！那大郃明方竟然…越过狭谷在道上设伏，大人的数千兵马尽数折在路上…只逃回来数百人……」 
　　先都愣了两息，心中大悸，只问道：
　　「重兑何在！」
　　这山越泣道：
　　「恐怕已经…」
　　先都顿时脚底一软，来不及悲切，来不及思索这样重要的关隘是如何短短数日之间被攻克，下一个问题已经浮现：
　　「大郃明方必然扑来…是战是逃？」
　　……
　　先都这头焦头烂额，重兑却是忠心的，一路驰往月光谷，麾下兵马乃是各部纠集而来，乱糟糟不成秩序，只能强令向前，暗道：
　　『只待到了关中再收拾…』
　　他才走了十余里，率兵进了林中，行进过半，听闻一阵炸雷般的闷响，两侧冲杀出一片人马，重兑哪里想自家地盘上行军都能遭伏，惊骇之余，喝道：
　　「起阵！徐徐后退！」 
　　他话音方落，却见前方寒光闪闪，一道黑影如同狂风般卷来，铁色的盔胄在夜色中发出冷冷的光，长戟在远方闪动了一瞬，已经刺到了身前。
　　重兑骇得说不出话来，他不过胎息三层修为，那里禁得住这一冲？只架起兵器，如同乘云驾雾一般飞起，胸口一阵粉碎般的剧痛，眼冒金星之中，依稀看到胯下的凡马已经被撕了个粉碎。
　　五百兵马虎入羊群，掀起一片血腥的波涛，重兑摔得头晕目眩，只听铿锵一声，一把白铁色的长戟直直插在他脖颈旁，刺得他竖起一片汗毛。
　　寒光照得他睁不开眼睛，重兑浑身是血、不敢动弹，肌肤能依稀感受到那长戟上的寒气，听着浑厚的声音响起：
　　「以为是先都亲至，本王亲自来迎，不曾想是个小将。」
　　李周巍静静看着他，周边一片哀嚎，血色遍地，少年却不以为意，露出笑容，轻轻拔出陷入地面的长戟，翻转过来。 
　　长戟斜指地面，殷红的血一滴滴淌下来，在地面上拉出一道红黑色的长线，他驾马向前，心道：
　　「倒也有些用处，假作援兵骗开月光谷不是问题。」
　　重兑勉强起身，环顾四周，一片静静立着的大郃甲士外，只余下东倒西歪的尸体，跪倒道：
　　「愿为大王效力。」
　　大郃明方似乎兴致更高，声音明亮，笑道：
　　「看着本王。」
　　重兑只好擡头，却见长眉之下那一双黑褐色的瞳孔轻轻一缩，亮起一丝丝金光，这让他觉得可怖的少年擡了擡下巴，吐出让重兑手脚发凉，浑身冒冷汗的话语：
　　「是个忠心的，难怪先都派你前来，只是修为太低，骗不过本王。」
　　重兑脸上的表情瞬间狠厉起来，却根本不及这长戟来得快，寒光一动，大好头颅高高飞起，尸首仆地，赤红的血液喷涌而出，将唯一干净的地面染成一片红色。 
　　李周巍只低眉敛色，勒马进前，走出数步，那脑袋才扑通一声掉进林子里。
　　月光谷修士兵马众多，已经深入北山越境内，山上有胎息五层修士诞生灵识的修士，可以探查出修为，故而李周巍并未让李乌梢出手，而是先试探地攻打两次。
　　对方出了两支兵马，尽数折了干净，顿时坚守不出，只能一点点拉锯起来，李周巍看着谷中的大战，不欲在那处浪费时间，带了众修士，趁着两关对峙，默默绕了路，借道山中，到了关后。
　　这自然离不开狄黎部带路，他命陈鸯与狄黎由解牵制住月光谷，自己领兵外出，在道上埋伏两日，时间算得相差无几，服下那枚箓丹突破胎息六层。
　　「山越的援兵真是窝囊。」
　　山中道路难行，他只带了五百精锐，预留了数日等候，稳固修为，谁知足足等了五日才见一群乱遭遭的兵马慢慢赶来，毫无秩序可言。 
　　唯有这小将还算不错，李周巍手下确实缺个有能力的王庭山越人，可惜不能收下。
　　他思量数息，手下人已经逼问出消息来，狄黎由解下拜道：
　　「大王，先都就在重兀镇中。」
　　李周巍驱马向前，渐渐提起速度，狄黎由解大喜道：
　　「大王！不如即刻进前，先擒了这北山越之主。」
　　五百兵马慢慢聚集，李周巍却没有直直往北方的重兀镇去，摊开手中的地图，低声道：
　　「先都必以为我破关而入，率军北来，如若仓皇逃窜，或往东边，或往西边……」
　　他算了算先都的兵马，六镇兴许有五千之数，而本部还未至，其实也可以守一守六镇，不禁笑了笑，问向一旁的狄黎由解：
　　「他是守是逃？」 
　　狄黎由解顿时犯难，不知如何应答，李周巍持戟而立，调转马头，低声道：
　　「他若弃了六镇，北山越便被挖空腹心，巫山又无消息，与自杀无异！先都不是蠢物，自然会守！」
　　「我等又不是真有五千兵马破关而来，他逃自然能顺势试试破敌，守起来哪里能攻下六镇，先收下月光谷，再行图谋。」
　　「取来重兑的旗号，用净衣术洗干净，向南去。」
　　他渐渐提速，月光谷已经出现在眼前，长戟收入储物袋中，在关下驻足，五百兵马稍作修整，暗暗向山上潜去。
　　关前杀得正酣，这守将却不曾放松警惕，后方同样看得很紧，兵马只行了小段路，迅速有人来问：
　　「可是援兵？哪一支兵马！」
　　狄黎由解连忙向前，操着山越口音答道： 
　　「重兑，受王命来援！」
　　那人只道：
　　「我认不得大人，寺度将军定下了规矩，必须亲自请他，诸位稍待。」
　　狄黎由解只好去看李周巍，见他点头，顿时抽刀而出，一刀将这人劈死，抽出大郃明方的旗帜，一众兵马呼啸向前，冲击起诸箭台来。
　　李周巍抽出长戟，红光晕染，一戟将寨门砸了个粉碎，长戟横扫，一片山越如割草般倒下，如同虎入羊群，一口气杀向南方。
　　月光谷抵御南方兵马本还游刃有余，只是被围困数日，兵疲马困，如今没有等到援兵，反而是后方杀出一支敌方兵马来，顿时有些岌岌可危。
　　陈鸯这番看准了时机猛攻起来，一时间起了连锁反应，这守将虽然能力出众，奈何麾下的兵马实在不堪，再难维持住守势。
　　…… 
　　先都这头筹集兵马，急切整顿了六镇，将一切都安排好，围起层层寨墙来，心中松了一口气，仔细问了几次，南边还是没有消息。
　　他派出去的探子毫无所获，没有一个能回来的，如同摸黑的瞎子，先都只好等着，一直到本部精锐兵马到达，心中终于醒悟过来：
　　「上了这大郃明方的当了！他是从山路潜过来的！」
　　先都懊悔不已，并非他智短，山路难走，区区一日时间，最多也不过一两百兵马…一个小小部族哪里有多少修士？想不到可以大破重兑！
　　他心中念头转动，立刻有了喜色：
　　「一点消息都没有才有问题！大郃明方费尽心思地拦截我探子，皆是一去不回，月光谷兴许有些情况，应是还未攻克！」
　　先都咬咬牙，立刻下令道：
　　「全军开拔，趁他立足未稳，兵马劳困，攻打月光谷！」 
　　他当机立断，持着长枪出去，跨上虎兽，如风般杀出去，大军从镇中徐徐而出，先都心中急切，带兵甚急。
　　路上逮着了几支大郃部的兵马，想来就是拦截探子的，为首之人修为甚高，故而能让探子一去不回，见了大军，望风而逃。
　　先都心中疑惑稍解，很快见到了这月光谷，极目远眺，谷中正火光大起，大约两百多人正在寨下攻杀，看得出都是精锐壮汉，只是略显无力，显然都是冲杀疲了。
　　「哈哈哈哈哈！果然！难怪费劲心思避探！」
　　关中同样岌岌可危，已经到了强弩之末，眼看就要陷落，先都来得正是时候，登时大喜。
　　「好！我便晓得！这是举国最固的关卡，乃是胎息巅峰寺度旬镇守，怎能轻易丢失！」
　　先都顿时大喜，带着本部急忙驰援，大军挺进，喝道： 
　　「援军来矣！」
　　「援军来矣！」
　　麾下兵马也兴奋的叫喊起来，一时间呼声震天，先都杀进城下，前后夹击，这百余人不得不回首抵御，关上也传来欢呼声。
　　先都杀砍片刻，背后突然传来震天的杀喊之声，两侧涌现出几千兵马，本部军队截成两段，关上也涌现出重重的人影，纷纷射下箭来，打起了刺眼的名号：
　　「大郃明方！」
　　先都一时间如坠冰窟，勒马回首，一片兵马正从林中杀出，对面坡地上正立着一黑色骏马，少年盔胄放着寒光，持戟而立，遥遥望着他，似乎露出了一个模糊的笑容。
　　他只觉仿佛被狼虎盯上，一身寒毛卓立，汗涔涔地呆住了，喃喃道：
　　「大郃明方！」
　　(本章完)

第509章 幕宓理
　　第509章 幕宓理
　　巫山。
　　巫山上的大阵最早是端木奎布置，堂堂紫府级别的巫阵，可惜端木奎死后诸越喜迎青池，这道巫阵早已经献给了青池宗。
　　而后角中梓得了巫山，又重新布阵，漆黑色的光罩将巫山罩得严严实实。
　　山脚正立着一片尸骨，血池沸腾，大祭司正跪倒在地瑟瑟发抖，灰风从山中冒出，渐渐停在面前，化作一黑衣老人，两眼幽幽，冷冷地看着面前的山越。
　　大祭司终于得了回应，又恐又喜，骇道：
　　「大人！先都轻敌…在六镇被叛军所破，众将一应被虏，死伤五千余人，后军亦被击破，自相蹈藉，皆被驱入六镇，六镇望风而降，兵锋已至北庭……」
　　这山越筑基听得面色一阵难看，低声道：
　　「废物东西。」 
　　这人自然是幕宓理了，他抚了抚黑衣，随手将一地祭品收入囊中，驾着灰风飞起，在空中停住，一手点在眉心，侧耳倾听。
　　「大郃明方。」
　　他还算谨慎，仔细听了两句，却发觉那叛军停在王庭百里外不动弹了，只好咒骂一声，心中起疑：
　　「莫不是谁要诱我出山？恰好掐住我仙基之妙百里距离……」
　　想到此处，幕宓理顿生不安：
　　「当今之世，【危好】北来，天下有动乱之氛，狼虎之族假寐在侧，师兄多年未归，还要小心。」
　　思量至此，他打算驱风回去，细细问上几遍，突觉脑后发热，天上的云层猛然散开，飞落下来一道璀璨的金光，只听一声大喝：
　　「候你多时！」
　　幕宓理顿时惊出冷汗，身形立刻模糊起来，脚底涌现出阵阵黑烟，作势要逃，心中骇道： 
　　『是谁？！』
　　只见这金光色彩明亮，一枚枚白色石砖浮现而出，紧贴嵌合，幻化出一面巨大的关隘城门出来，城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，明亮晶莹，很是威风。
　　城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿佛正对着一枚烈阳，光彩喷涌而出，将他脚底的灰风冲了个干净，幕宓理骇了一瞬，立刻抖了袖子，袖中飞出两枚龟盾来。
　　时至如今，他方才看清那明关上正盘膝坐着一人，笑意盈盈，道袍在空中烈烈作响，明光照得脚底的城镇河川一片光明，这青年笑道：
　　「曦明奉命在此守候，已经等候多时了！」
　　李曦明得了同出一源的《明华煌元经》，早就花费时间转换了一身法力，仙基虽然不如正统《明华煌元经》成就，却也更加神妙，如同大日悬空。
　　「李曦明？」 
　　幕宓理不曾想真是李家，一刹那只觉不可思议，懊悔道：
　　『托大了！』
　　幕宓理并非未曾想过李家攻来，可他自作聪明，以为李家脾气必然循序渐进，起码也要吃了连筑基都没有的郁家、费家，再到独身的火罗恶，最后才会到自家。
　　他只想为角中梓守住巫山，又觉得李家没有这幺早前来，故而迟迟不走，如今才落入虎口。
　　「该死！」
　　他默默掐诀，两枚龟盾冒出腾腾黑气，各自架住一只关脚，只觉得一股炽裂的光彩扑面而来，曝得他面上皮肉直冒青烟，仿佛要掉落下来，咬牙道：
　　「你李家真是狡恶谨慎，筑基云集，竟然还要以这般手段诱我出山！」
　　李曦明只默默催动仙基，将之镇在『煌元关』之下，轻声道：
　　「巫山乃是端木奎故居，哪怕遗留一二手段都叫我等小小筑基万劫不复，前辈巫道高深，莫要妄自菲薄。」 
　　幕宓理只觉如陷泥淖，那关中的明光朦朦胧胧，照得他身上衣袍腾起火来，他只观察出李曦明大约是明阳一系的仙基，又善于镇压，不知李清虹等人在何处，先放下身段，软言道：
　　「曦明所求不过山越之地，且放我离去…我自回山收拾干净，再不归来…何必打打杀杀！」
　　李曦明『煌元关』之中的镇压之力愈强，也乐得与他拖延时间，只问道：
　　「你且答我，角中梓在何处！」
　　幕宓理闭口不言，默然以对，似乎明白李家再无放他离去的可能，阴着脸从袖中取出一枚木符捏碎，冷声道：
　　「若非师兄不在，尔等怎敢北望！」
　　这枚木符一经捏碎，巫山赫然一震，从山顶上飞起一串黑云来，沙沙声大作，升腾而起，直往两人所在之处扑来。
　　「轰隆！」 
　　『煌元关』轻轻一震，这黑云顿住汇聚，化为一黑毛长尾的豹兽，两眼碧亮，应是那角中梓的座骑，口吐人言，有如雷霆：
　　「幕宓理！你娘的惹上甚事了！急着叫爷爷出来。」
　　幕宓理只骂道：
　　「蠢东西…李家要图我巫山！」
　　这兽顿时骇了，如云般卷动而起，要将幕宓理从这明关下挣出，却见一片寒雪自东而来，风雪凌厉，将它从云中吹出。
　　李曦峻一席白衣，身后负剑，踏雪而来，端得一副出尘俊容，两指相并，吹动一股凌厉寒风，青年微微颔首浅笑：
　　「见过道友。」
　　李家以剑闻名，李曦峻还未拔剑，这兽已经开始提心吊胆，兄弟两站在空中，显现出一股仙族大宗的气象。
　　幕宓理这头与李曦明对了数十招，始终无法从那明光中挣脱出来，满面是红斑，两唇发白，心中恼怒。 
　　他能体会出眼前这人斗法经验薄弱，也不会什幺厉害法术，偏偏仙基强横得吓人，任由他各种巫术交织，仅仅一道明关，就将他镇得死死的。
　　更何况这明关似乎天生就是镇压磨灭的路数，他难以逃脱，虽然李曦明一时间奈何不得他，可幕宓理的法力和血气都在迅速下降，越发陷入其中。
　　「句兀，速速援我！」
　　幕宓理是老牌筑基了，一眼看出李曦峻是刚刚突破，原本陷入深深绝望的心迅速活络起来：
　　『不是玄雷道基的李清虹！只是一初入筑基的毛孩…生机应在此处！』
　　幕宓理顿时振奋起来，真对上那捉雷拿电的李清虹，两人才是真真没了活路，当下急急唤起妖物句兀。
　　这黑豹模样的妖类窥了两眼，吐风追上来，却见面前的青年掐诀念咒，两指一并，数十道白气喷涌而出，葵光波动，化为绵绵细如松针的寒雪夹风，扑面而来。 
　　「嗐！你…」
　　这妖类只吐出一句话，寒阴之气贯落全身，天空中飘飘然落起白雪来，句兀身影顿时停滞，李曦峻平静地按上青锋，拔剑而起。
　　「锵！」
　　亮白色的剑光跳起来，筑基法剑【寒廪】铸成十余年，终于徜徉出应有的色彩，略显纤细的剑身舞动酷烈的剑光，呈现出雪般的亮白色。
　　『月阙剑弧！』
　　上下左右天地间的一片雪花齐齐平移一寸，句兀口中发出一声如哭嚎般的悲叫，飞起两根短小粗壮的毛指来。
　　李曦峻自幼时拿起剑，在山中对雪习剑，如今已经有四十载，如今拔剑见血，有酣畅淋漓之感。
　　李家百年来会月阙剑弧的人不少，李玄岭在剑道上颇有天赋，可惜早早夭折，李渊蛟只把剑当做杀人器具，剑道修为同样不高，几人的月阙剑弧都是一副青白光芒模样，都在模仿李尺泾的剑。 
　　唯有李通崖当年手中的月阙剑弧大如船帆，剑势浑厚，才是李通崖自己的剑，如今李曦峻挑起一片雪白，酷烈飘飖，终于算是跳出了那几行字。
　　『三分月流光！』
　　手中长剑回挑，甩出三道灵动狡猾的白光，李曦峻挽剑之余，心念闪过一丝怀叹：
　　「剑典精妙，毕生难穷，先祖不过持剑十五年便纂此书，天纵奇才，莫过如此。」
　　他心念转动，手中的剑却不曾放慢，【屠钧葵光】与剑术简直天作之合，句兀被这法术禁住行动，施法困难，更何况抵御剑法？只被打得口吐黑血。
　　句兀简直亡魂大冒，他本就是妖物，到了沦为坐骑的地步，比寻常散修还不如，哪里吃得消这剑法，悲道：
　　「援你娘的，幕宓理…爷要被斩了！」
　　这头的幕宓理刚刚与李曦明陷入拉锯，听得心中冰凉，冷声道： 
　　「速速离去，去寻师兄！」
　　他这话说罢，服下数枚丹药，仙基猛然全力以赴地运转起来，又取出一块青铜来，两眼隐隐发红，一只手抓在另一边肩上，咔嚓一声拆下来一只手臂。
　　血液尚未淌出，他已经将这只手臂高高抛起，红光乍现，一瞬间化为一青面獠牙的大鬼，悍然向李曦峻扑来。
　　「总算有个正统巫术了。」
　　李曦峻却任由那妖物跑去，自有空衡等着它，饶有趣味地看着这青面鬼，抽剑上前。
　　巫山虽说是巫道传承，从上到下包括端木奎本人都是修的紫府金丹道，端木奎疑似有巫术修为在身，却极少教导这些弟子，只丢了些功法去修行。
　　故而这些山越使用的大部分巫术都是半仙半巫，显得不伦不类，如今头次见像模像样的巫术，李曦峻仔细观察起来。 
　　这青面鬼满口獠牙，足足有两丈高，面目狰狞，身上刻画着各式各样的符咒，身上并无法力波动，反而有股淡淡的青色光晕。
　　李曦峻出了几剑，发觉这青面鬼颇为柔软，如削泥塑，很快愈合，看起来更加害怕法术。
　　他捏起葵光，果然见这青面鬼青色光晕大减，便取出各类法术符箓，一一试了个遍，暗暗记下。
　　李曦峻这头默默试着，幕宓理与李曦明对了一百多回合，渐渐吃不消，手中掐诀，轻轻一拍储物袋，又取出数个头骨，用力往空中一掷。
　　他身上的黑烟顿时撞入了头骨之中，化为五六个黑乎乎的山鬼，呼啸而来，想要顺着『煌元关』向上，往李曦明本体扑去。
　　可这几只山鬼刚刚爬起来，煌元关左边的四个古符猛然闪耀，顿时一众山鬼纷纷弹开，李曦明哈哈一笑，开口道：
　　「对付这等污秽之物，我明阳虽然不及玄雷，却排得上号的，前辈莫要动这些小心思了！」 
　　幕宓理似乎早有预料，可看到如今这场面，依旧脸色发白，只好将这几个冒着黑烟的山鬼唤回来，围绕在身侧，帮助抵御打磨镇压之力。
　　他本就状态不断下滑，又自断一臂去救句兀，各种巫术自救皆失败，很快就到了法力血气皆见底的困境之中。
　　可反观李曦明，依旧是气定神闲，一点一点地用『煌元关』打磨他修为，磨得幕宓理走投无路，眼看李曦峻一剑削灭青面鬼，他终于咬牙掐诀。
　　几个山鬼瞬间蜂拥而上，轰隆一声撞击在明关正中间朦朦胧胧的光彩上，发出一声剧烈的轰鸣。
　　「轰隆！」
　　这仙基与李曦明本是一体，他一时间有些坐不住，只觉得胸腹一闷，一直维持的镇压打磨之力终于有所松懈。
　　幕宓理正等着这个时机，他一身修为连同肉体瞬间燃烧起来，幻化为一道血光，又捏出数道符箓打在『煌元关』上，发出一声声暴响。 
　　多重手段迭加之下，这才使那镇压打磨之力一时间松懈，幕宓理连忙抓紧时间，拼死一搏，一口气冲出明关。
　　李曦明重重喘了口气才缓过来，看着他一遁数里，哂笑一声，轻轻一挥袖口，剩下的那道巨大明亮的雄关顿时化为一道白色流光迅速追去，试图将那道血光吸纳住。
　　「此刻想走？小看我这明关了！」
　　他才放出明关，李曦峻为了以防万一也早早追上去，却见远方的云雾之中浮现出一道身影，袖口一拢，将那红光拢住。
　　李曦明皱眉驻足，定睛一看，顿时愣住了，只眼睁睁的看着这人足下踏着一片白色瓷质光华的飞梭，缓缓飞来。
　　「这……」
　　男子有些沧桑老态，眉宇间一片温和，深目长脸，须发皆白，夹杂点点灰色，身着白色云袖长衣，负手而立。 
　　他身上挂着数道药囊，手中拿捏着那道红光，任由这光彩怎幺流淌都窜不出去，徐徐而望，轻声道：
　　「明儿。」
　　李曦明看呆了一瞬，连忙下拜，哽咽恭声道：
　　「曦明见过师尊！」
　　李曦峻立刻反应过来，跟着行了礼，答道：
　　「见过萧前辈！」
　　感谢盟主~
　　亚纳
　　澈Cher
　　千丶幻
　　金源
　　靖阳王
　　看书不订阅
　　灼我
　　DK玄子
　　还有行情步雨大佬的累积白银！非常感谢！
　　(本章完)

第510章 斫骨换皮
　　第510章 斫骨换皮
　　来人正是萧元思，他面容温和，一身修为已经臻至巅峰，仅仅站在此处就有一股淡淡的药香弥漫，袖口的云纹呈淡金色，神色温和：
　　「莫要客气…」
　　李曦明已经数次前去萧家寻他，都扑了个空，后来萧家更是封山不出，更难见到萧元思，如今颇为感怀，连着问了数句。
　　「师尊如今修为如何？可是准备突破紫府了？！」
　　「还欠些火候。」
　　萧元思温声一一应了，他出现这小段时间，李曦峻已经有所猜测，忖道：
　　「看来幕宓理、句兀出山，都有『溪上翁』勾引，萧家专程来这一趟，恐怕有些想法。」
　　李家此行不过是巫山，其余哪有什幺东西值得萧初庭派人来？白衣青年抖抖袖子，先是谢道： 
　　「多谢前辈出手相助。」
　　萧元思轻轻摆手，至于在谢他顺手捉回幕宓理还是说将一人一妖引出山，两人各自心中有数，便见李曦峻笑道：
　　「晚辈正为难不知巫山深浅忌讳，正逢前辈途经此地，还望能指点一二。」
　　「好，那便一并去看看。」
　　萧元思讶异地看了他一眼，轻笑一声，顺势应下来，轻声道：
　　「与曦峻交谈，真是如沐春风。」
　　萧元思顿了顿，手中的幕宓理化作的红光已经支撑不住，变化为一个光溜溜的脑袋，连接着一小段脊椎骨，张口要告饶。
　　萧元思一指点在他眉心，幕宓理顷刻之间丢了心智，朦朦胧胧如坠梦中，萧元思袖口一张，幕宓理如同白雪逢光，消融在他袖中。
　　他将这人施法收下，这才微微歉意开口道：
　　「我家真人有一二事要询问这山越。」
　　话说到了这地步，李曦明也明白萧元思就是为了巫山来的了，一并驾风过去，见着一细眼和尚驾风而来，手中金光凝聚成一团锁链，严严实实地吊着一只黑豹模样的妖物。
　　句兀才逃出去几里地，空衡早就在不远处等着了，这妖物受了些小伤，哪里还能从法师手中逃去，片刻便被擒回来了。
　　「法师来了。」
　　李曦明迎上去，萧元思打量了空衡一眼，轻声道：
　　「带着这妖物进阵，兴许能用得上。」
　　空衡看了李曦峻微微点头，这才默默落在几人身旁，答道：
　　「空衡见过前辈。」
　　萧元思颔首，看向脚下乌黑一片的阵法，李曦峻将句兀擒过来，沉声道： 
　　「打开大阵。」
　　句兀梗了梗脖子，没呛出一个字来，色厉内荏，一副凶样，李曦峻看了两眼，指了指一旁的萧元思，轻声道：
　　「这位是紫府仙族的萧前辈，乃是真人族侄，角中梓就算报仇杀回，也不过落入真人手掌之中，勿要担心。」
　　他见句兀面色有些变化，继续道：
　　「还是说角中梓正在海外闭关突破紫府？你觉得他有把握突破？」
　　句兀脸色数变，角中梓失踪多年，他其实也不知此人在何处，再看众人模样，幕宓理多半没命了，这妖物与幕宓理有些感情，一时友人被杀，戚戚然闭嘴不肯说话。
　　等到李曦峻拔剑而出，贴在他项上，冰凉刺骨，句兀果断开口，答道：
　　「进出此阵，需要巫符，在我身上，稍稍松绑些，我为上仙取来。」 
　　一众修士在此，哪一个都是能要他性命的，李曦峻也不怕他耍什幺花招，让空衡松了禁制，这妖物在众人面上一扫，看向负手而立的「紫府仙裔」。
　　他张开豹嘴，伸出血色的长舌，吐出一枚棕色的巫符来，对着那漆黑大阵一召，顿时光消雾散，显露出阵中的大山来。
　　李曦峻微微点头，众人并非不能破阵而去，可这样一迂回，算是把这个少见的巫阵保存下来了，今后也不必再另行铸造大阵保护此山。
　　众人只是稍近此山，便觉法风消弭，如坠汞中，句兀一夕开了大阵，心态骤变，连忙道：
　　「巫山曾经存放过至宝，经年累月，此处便遍地桑树，灵机沉郁，仙术一经此地，清灵之气骤减，最受挫便是驾风之术。」
　　「是《答桑下乞儿问》罢！」
　　萧元思微微蹙眉，他有飞梭法器，也并非一定不能在此处飞行，只是照顾几人，轻声道： 
　　「那边从山脚上去看看罢。」
　　几人往山脚落去，果然见遍地桑槐，黑漆漆一片，山中白玉作阶，泉水喷涌，青碧色流淌而下，哗啦啦一片晶莹，诸多玉石历尽沧桑，辉光暗沉，透露着古老的色彩。
　　李曦明赞了一句，众人拾阶而上，到了平台之上，李曦峻抱着剑，灵识一扫，便见台下东倒西歪躺着一片猪猡模样的生物。
　　这猪猡四肢瘫软，两眼迷茫无光，看起来毫无神智，脖颈上系着阵纹加持的玉质项圈，放着辉光，浑身赤裸，画着各式各样的纹路。
　　它们修为各异，低者胎息巅峰，高至练气后期，只是都痴痴呆呆，躺倒在地。
　　句兀见众人沉默，连忙尴尬上前，解释道：
　　「行巫术往往要些血祭，这是专程培育…的…的祭品。」
　　空衡闯南走北，见多识广，在北方见此类事多了，看得双眼紧闭，面上隐隐约约有怒色，沉声道： 
　　「人畜。」
　　李曦峻听得默然，所谓人畜，与『米肉』、『血脍』是一类用品，只是多用修行者制成，运用多种灵物、药石催化，成了这般模样。
　　「看这模样，北山越的练气都在此处了。」
　　李曦峻接了一句，轻声道：
　　「北山越不收割血气、怨气，原来是用着人口堆出练气，再行人畜之道…」
　　萧元思看了两眼，默然不语，轻轻提起袖子，从中抖落出一枚药鼎来。
　　这药鼎通体灰白，看起来颇为结实，鼎上冒出一股灰风，在众人畜之中鼓动起来，吹得惨叫一片，皮肉横飞，白骨森森，那猪猡面上的肉块一片脱落，眼珠滚落一地。
　　一息吹得皮肉脱落，一息吹化成满地血水，再一息已经连骨头都吹成末了。
　　萧元思复又掐诀，血水纷纷涌动，落入鼎中，吞得干干净净，玉石上洁白如新，再无一丝痕迹，仿佛遍地的人畜不曾出现过。 
　　『好法器…』
　　兄弟俩对视一眼，空衡轻轻叹气，温声道：
　　「【上齐巽风】…前辈好手段。」
　　萧元思摇头，似乎满怀心事，继续顺着玉阶步步上前，便见沿着山崖一片玉璧。
　　璧上刻满了诸多咒术，或变化、或血祭、或蛊毒、或诅咒……大都是需要血气、怨气、祭品才能施展，都是胎息练气级别，对筑基用处不大。
　　句兀连忙道：
　　「端木奎几百年来偶尔心血来潮，讲些巫术，前后共计六次，全都在这璧上。」
　　萧元思仔仔细细看了一遍，通通记在心中，李曦峻则随意看着，等着自家人来记录，左右看了，并没有原先幕宓理施展的法术，问了一句。
　　句兀答道：
　　「那青面鬼是幕宓理自己折腾出来的…筑基级别的正箓祈术、变化妙法…他藏得严严实实，哪里肯教！」 
　　句兀似乎也是在巫山学过，说起此事满心抱怨，只道：
　　「他拿了仙书，紫府级别的巫法信手捻来，当初一人按着迟尉、张天元、庆济方三人打，我们倒好，连个筑基巫术都没有！」
　　『端木奎身死，隔夜巫山众就投了青池也不是没有道理…』
　　李曦峻仔细听着，感情端木奎根本没有把巫山众当弟子，巫山众也早有共识，怀怨在心，若不是实在无力对抗端木奎，还说不准端木奎活着的时候就有人早弃了巫山投青池。
　　言语之间，萧元思已经把诸多玉璧记了完整，踏步向前，轻声开口：
　　「《答桑下乞儿问》恐怕是七品以上的法书，天下恐怕只有几个避世洞天和落霞山的功法可以一比，更何况本身材质也不俗。」
　　等到了山顶，便见一片玉质平台，诸多高低错落的玉柱耸立，刻画了汇聚灵机的阵纹，看起来是用来修行的地盘。 
　　这些玉柱或高或低，最高处还有一个玉质的宝座，看起来是按身份高低排列，最中间则是一玉池，其中的血液已经干涸，化为黑色的痕迹，一片白骨躺在其中，显得狰狞难看
　　萧元思在原地驻足，迅速上前，寻到第二高的玉柱，在上头按顺序敲了三两下。
　　遂见那玉柱光芒四射，阵纹一一亮起，吐出一块石板来，萧元思轻轻接过，用手在其上轻轻一抚，将笼罩保护的一层法光抹去。
　　见着众人讶异的目光，萧元思默然，很快开口道：
　　「众巫之中有一人乃是我伯父萧初筹好友，名曰狄路天符，擅长符道，兼修魔道，实力很强。」
　　说起萧初筹，他面上闪过一抹痛彻心扉的复杂之色，两拳不自攥起，呼吸微微加重，继续道：
　　「前些时候，他寿命将尽，打算突破紫府，驾风来寻我家，以后事托付，得知伯父早已身亡，便寻了我…他冲击紫府，恐怕留不得命在，又膝下无子，便把东西都留下了，又说他藏了东西在巫山，我这便来取了。」 
　　见李曦峻点头，他将玉板交到李曦峻手中，轻声道：
　　「你等先看着，我去将其余之物取了。」
　　『这就是报酬了。』
　　李曦峻接过道谢，萧元思则驾风落向山中偏僻处，李曦明围过一瞧，这玉板上刻着一套古代秘法。
　　「斫骨换皮。」
　　这秘法主要记载六道种血之术，需要一定修为才能施展，可以活捉一只妖物，用妖类的修为贯顶，须要亲手『凿骨脱皮』，再用妖物血液与皮肉贯入己身，从而达到夺它物修为己用的目的。
　　此术要寻互为道参的妖物施展，一旦此术功成，便可夺入体内，对仙修来说就是一人身具两道道基，实力瞬时大涨——当然，再无突破紫府的可能。
　　「原来是异府同炉的魔道之术。」
　　两人眼光都不低，很快看出端倪，无非是另类的服食他人道基的方法，各宗都有收集，魔灾中数个魔头都有修行。 
　　海内还少些，海外功法流传更广，更加无所禁忌，不少紫府金丹道的修士修行此术，大多取人来炼，成功率更高，仙基也更加契合。
　　李曦明是有紫府野心的，瞥了一眼，不感兴趣，默默退开，研究起这些玉柱来，倒是李曦峻取来看了两眼，读了两句：
　　「施法之时…极尽世间之疼痛，几近泯灭神智，一旦习成，或被妖性影响…性情变化。」
　　李曦峻顿时乍舌。
　　要知道功法之中字字珠玑，每一篇幅都尽可能节约，才会常常丢了作者来历，能写上疼痛就值得注意了，更何况『极尽世间之疼痛』，想来要超过那以苦痛闻名的『金销洞』。
　　「可惜，弊端太多…否则可以一用…」
　　李曦峻是真起了些心思，毕竟不是人人都是李玄锋，倘若家中积蓄，等着出一个紫府，一个足够份量，乃至于筑基中无敌的护道之人很是重要，这功法就是途径之一了。 
　　「这功法虽然弊端太大，却是一个好法子，家中可以留心收集一二。」
　　他抄录起玉板，默默沉思，李曦峻自以为没有紫府希望，也没有什幺野心私心，能护好兄长李曦明、侄孙李周巍，便自觉圆满。
　　「我紫府道途断了便断了，能换来如玄锋老祖那般筑基中的无双战力，就算曦明突破失败，光光凭藉我一人也可以撑起家族。」
　　李曦明不曾注意，空衡却熟悉李曦峻，在一旁看得清楚，猜出点心思，心中奇道：
　　『听闻李渊云一生修行不得，落魄至极、身死边坊，族宠最薄…反倒生出曦峻兄弟这样骄子…倒有意思…』
　　几人各自思量，萧元思已经飘然而来，神色振奋，看起来收获颇多，面上有点笑意。
　　「前辈！」
　　李曦峻奉还玉板，萧元思瞥了一眼，顺手收起，并不急着走，而是轻声道： 
　　「曦峻，贵族可是有统一望月湖的想法？」
　　此言一出，李曦明略有尴尬，李曦峻默然思量，气氛一瞬间微微冷下来，空衡看着不对，默默退开，闭目念起经来。
　　感谢盟主。
　　执迷为魔
　　在下楚度
　　星空意志
　　huuui
　　病娇&amp;#183；不朽之
　　上仙齐天
　　感谢沈溪大佬的白银盟+又一小盟
　　^谢谢支持
　　(本章完)

第511章 整合
　　第511章 整合
　　望月湖自蒋家分裂，碎成一地大小家族，便成了萧家暗中牟利的地盘，虽然没有收取供奉，可东岸诸家大小矿脉、灵泉、宝地都控制萧家手中，已经有两百余年。
　　说到底，早些年在湖周诸家看来，李家也不过是萧家越过缓冲地带，在南岸扶持的傀儡罢了，李家也依命破了郁家坊市，让郁家步步走向衰颓。
　　在天下大局上来看，萧初庭闲来一子，付出寥寥，便能越过青池不得跨域兼郡的禁令让正值巅峰的郁家轰然倒塌，可谓是一等一的算计。
　　如今李家急速膨胀，已经成为湖上霸主，渐有并吞一域之志，难免妨碍萧家利益，萧家的想法，便显得尤为重要了。
　　见萧元思直言来问，李曦峻微微点头，轻声答道：
　　「时机将至，郁家地盘，晚辈打算收入囊中。」 
　　他只提了郁家地盘，以示自己没有染指东岸其余诸家的意思，萧元思听罢，并没有多说，而是轻声道：
　　「我家真人前些日子在山中会客，见了合天海中的【蕖海宗】的濮羽真人，说是元乌真人去往东海求药，被这位真人婉拒，颇为不快，元乌拂袖而去。」
　　萧元思这话一出，李曦峻顿时会意，萧元思继续道：
　　「濮羽真人所修神通能治阴阳、明生死…真人的意思是，元乌六识溃于内，法精散于外，表里昏沉，乌光有猝薨之兆，恐怕半只脚踩在阴世了。」
　　李曦明听了这消息，面上有些笑容，句兀见几人在议论真人生死，吓得胆战心惊，死死低着头，便见李曦明问道：
　　「元乌真人可是求寿药？他似乎才是紫府中期…总不是冲击金丹罢？」
　　萧元思轻声道：
　　「他求一味紫府级别的【蕖水宓元】，要行夺舍之事，可他神通根本与此道沾不上边，是个十死无生的结局，濮羽真人是此中圣手，怎幺看不出？不曾给他滥用。」
　　他说完这事，这才答道：
　　「这句兀我也须带走，再问一二，归鸾她…突破失败，已经坐化？」
　　李曦峻默默点头，萧元思当年是亲自带着这女孩嫁过来的，忍不住低叹一声，答道：
　　「归图听闻此事，甚是哀恸，只是封了山，不得出行，托我问一句，聊寄哀思。」
　　「巫山虽然是巫修之所，灵机却也不一般，大可一用，等贵族平了密林，写信过来，我族定当前来贺喜。」
　　萧元思不再多说，轻轻拱手，将那哇哇大叫求饶的句兀抓起，两兄弟将他送出地界，回头驾风回来，李曦明道：
　　「师尊的意思，萧家是支持我家兼并此地了。」 
　　「大势已成。」
　　李曦峻轻声应了，答道：
　　「支不支持，我家都是要拿下望月的，两家情谊在此，这点利益自然不如送作了人情。」
　　李曦明点头，看了一周侧边的景色，叹道：
　　「此地灵机浓郁，族中无有一山可以比拟，大可搬过来修行。」
　　李曦峻只看了两眼，轻声道：
　　「山越之地，只有火罗恶不曾降服，一鼓作气，将之归入我家治化。」
　　两人驾风而起，李曦峻问向一旁始终沉默的空衡，问道：
　　「法师，这濮羽真人乃是何人物？」
　　空衡双手稍合，答道：
　　「海外广大，水中广阔更是倍于海内，诸宗或隐或显，只听闻【蕖海宗】居于蓬莱，是时隐时现的福地。」 
　　众人略略交谈，很快到了火罗恶的地界，此处最南，很是靠近大黎山，人口不多，看上去空空荡荡。
　　火罗恶在诸山越中没有什幺存在感，据说是个闷头修行的木讷性子，一向不与人打交道，就连修行之处也是大大方方一座仙山，阵法薄弱。
　　他广开山门，麾下山越有灵窍便可入山修行，学多学少全凭自己，故而把仙山位子透了个干净，各方人士也混进去不少，李家也有人在其中，故而三人一路向南而去，很快就到了这处。
　　李曦峻打听过消息，也晓得此人，起了些招揽之心，先礼后兵，震声道：
　　「青杜李氏李曦峻前来拜访，还请前辈开阵！」
　　等了两息，便见一人驾风而起，不过练气修为，青年模样，表情镇静恭顺，举止还算稳重，恭声道：
　　「在下端都安，师尊数月以前便远游离去了，留下话来，要我替他转述。」 
　　他头埋得极低，毕恭毕敬：
　　「火罗恶窃据宝地修行，多有得罪，今日顺流东去，前往东海，不复归矣，四十余年所得灵物、所得人才，都置于火罗山中，凭君取用。」
　　『火罗恶跑了！』
　　兄弟俩对视一眼，也没有太多意外之色，火罗恶或是不愿投入自家门墙，或是不肯信任，对他来说不见面都是最好的选择。
　　当下落入山中，一众弟子都开了山门献降，跪得整整齐齐，练气大小猫三五只，胎息数十，看来都精心研究过，着东人服饰，纳头便拜，没有山越习气。
　　李曦峻踏雪入内，寻到了火罗恶的洞府，看了两圈，都是些寻常货色，这山越嘴上说得好听，实际上没有留下什幺有价值的东西。
　　两人驾风而出，这一众弟子还跪倒在地，修行功法都是一二品，不堪大用，只是地界新扩，还用得上这些人，李曦峻让众修起来，轻声道： 
　　「既然投入我家，须正心性，先随我等回黎泾。」
　　众修应诺，随着两人驾风而起，胎息不能驾风，全凭两位筑基托举，李曦峻回首望了望脚底的山越诸地，暗暗思量：
　　「北麓山越，一应落入我家手中，整个望月湖南岸…皆姓了李了。」
　　……
　　数月后，北山越王庭。
　　血液滴滴答答从台阶上留淌下来，白银打造的王座闪闪发光，倒塌的灯座在地上的血水中淹灭，静静站着两列族兵。
　　自关下大破先都，陈鸯与狄黎由解分作两只兵马，如同风卷残云般冲过整个北山越，捶枯拉朽就到了王庭之下。
　　天空中明亮的煌元关照耀，在北山越地界上擡头便能看见光彩，东山越和李家的兵马同时攻打过来，本就土崩瓦解的北山越便迅速全境沦陷了。 
　　狄黎由解静静跪在台阶之下，擡头望着李周巍面对王座而立，心中暗暗思量：
　　「不知这王位要扶持哪位王子…或是灭去北山越，交入李寄蛮手中…那未免也太臃肿…」
　　他正暗暗想着，却听李周巍低声道：
　　「狄黎由解，你上前来。」
　　这山越汉子连忙起身，数步上了台阶，心中猛然有一种强烈的预感，全身的血都往脑袋上涌，却见李周巍用长戟指了指着白银宝座，轻声道：
　　「坐上去。」
　　狄黎由解呆呆地坐下，脑袋中闪电一般炸响，各种念头在心中穿梭，猛然间幻觉又有数把枪锋架在自己脖子上，擡头望见明亮亮的光彩：
　　「狄黎由解，信上说你年轻有为，给你一场泼天富贵，可要接住了！」
　　区区两月时间，他狄黎由解从大厥庭外一穷苦氏族即刻到了北山越之主的位子上，任由如何奇异幻想都不至于此，他只以为『泼天富贵』是为贵族。 
　　李周巍并不说话，静静看着他，狄黎由解抹去泪水，扑通一声跪倒，沉声道：
　　「狄黎家永不叛族，狄黎家永是大郃明方的忠犬…！」
　　他喃喃了两句，李周巍却不太信誓言，只持戟默默听着，便见院前一阵脚步声，落进来数人，或是手持金锤的壮汉，或是满头白发的老人，为首者身披狼裘，是个青年，气息都很强大。
　　李周巍收起武器，瞥了他一眼，吩咐道：
　　「下去。」
　　狄黎由解看呆了，急急忙忙下去，便见李周巍将武器收起，快步从高处下去，拱手道：
　　「明煌见过父亲。」
　　李承辽点头，众人还未开口，下首来人报：
　　「陈将军来了！」
　　陈鸯剑上还滴着血，快步上前，他一路杀来，气质都有所变化，见殿中最高处正站着一少年，若有所思的模样。 
　　「胎息巅峰。」
　　陈鸯突破了胎息五层，诞生了灵识终于可以探知他人修为，再来看李周巍，已经随时可以闭关练气了，心中顿窒。
　　他这才一顿，很快发现殿上还站着一人，身披狼裘，负手而立，颇为宽厚，乃是练气修为。
　　「陈鸯见过家主！」
　　陈鸯当然认得出眼前的李承辽，连忙下拜，恭声作答，后头的狄黎由解骇了一瞬，跟着纳头来拜，便见李承辽眉毛舒展，笑道：
　　「不错。」
　　李周巍站在侧旁，他这一番领军走了一遭，整个人都鲜活许多，不再有宛若隔世的木偶泥胎之感，总算有了少年模样，带着些笑意。
　　李承辽看了两眼，先在首位上坐下，轻声道：
　　「数月来，山越各地也将将收拾干净，我便长话短说。」 
　　他方才进来，早见了狄黎由解坐在王庭上的一幕，心中明白自己长子是属意狄黎由解做这北山越之主，当即道：
　　「立狄黎由解为北山越之主，国界不变，族中修士入境，勘测灵田，探查灵机，一切制度依东山越故例。」
　　「原火罗恶、吠罗牙地界，统统划归东山越麾下，至于东山越最东八镇，已经大多为东人，将之新划一府，作为本土，置于乌涂峰治下。」
　　这些东西是早在出征前就商量好的，不过再说一遍给李周巍听，见他并无提议，李周巍摆手让各人领人去勘察灵田：
　　「都下去罢。」
　　狄黎由解趴在下头，仔细看了一阵，并没有发现李寄蛮的身影，心中顿时大松了一口气。
　　眼看这个日后要摩擦与相处的同僚要被割让最富饶的土地，竟然连参与族议的资格都没有，狄黎由解心中舒服许多，暗暗得意： 
　　「你李寄蛮是什幺年代的人物了，现在是仲…脉持家，大郃明方亲自点我为王，唯一胜过我的，不过是修为罢了…」
　　才刚刚坐上那个位置，他的心态已经截然不同，拍拍袍子出了大殿，暗暗算计起来。
　　众人离去，殿中只余下李承辽父子，李承辽面上这才浮现出一丝忧色，轻声道：
　　「却有两件事要告知…一是白猿前辈，已经闭关准备突破筑基。」
　　「嗯？」
　　李周巍微微一愣，白猿从小护着他长大，还是颇有感情，如今听闻消息，问道：
　　「恐怕没有遂元丹罢？」
　　「自然没有。」
　　李承辽叹气，答道：
　　「这丹药早就被青池把控，就算是强如萧家也要靠着关系从宗内去换…你叔公突破时都未必有这丹药相助…」 
　　李周巍稍稍低眉，却见李承辽组织了一下语言，说出个更大的消息来：
　　「你大父…已经闭关突破筑基，几个叔伯都回去看了…」
　　李曦峸虽然相比众兄弟天赋不高，可毕竟大了众兄弟十几岁，这幺多年打磨过来，也早就到了练气巅峰，如今看来，还是决定闭关突破。
　　李周巍听了这话，面上总算有了一些忧虑之色，微微摇头，问道：
　　「七叔公如何说？」
　　李承辽苦笑，答道：
　　「没有遂元丹，恐怕有些困难。」
　　李承辽话是这样说，自己心里却敞亮，不过是为了不让李周巍分心罢了，自己父亲突破哪里是有些困难，只默默叹气。
　　李承辽其实明白自己父亲的想法。
　　李曦峸如今处境已经越加尴尬，李家筑基修士越来越多，练气同样贬值起来，偏偏李承辽已经接过家业，李曦峸又不会什幺修行百艺，只能一日日打磨修为。 
　　眼看李曦峻、李曦明修为越走越高，练气都成了小卒，李曦峸年纪大了，又干看着兄弟忙碌。
　　说不准这几日打磨着修为，突然碰上了相关的灵机涌动，有了突破的契机，哪里还能闲得住？也难怪想试一试筑基。
　　这些事情李承辽不好说出口，又不清楚到底山上什幺情况，只转移话题，从怀中取出玉盒来，让李周巍上前。
　　李周巍双手接过，灵识迅速探入其中，立刻反应过来：
　　「【金阳煌元】！」
　　李承辽点头，轻声道：
　　「安思危从大漠回来了，换了别人过去，这是家中储备的第二份【金阳煌元】，你且用着，准备突破练气罢！」
　　(本章完)

第512章 两方消息
　　第512章 两方消息
　　倚山城。
　　倚山城上的阵法闪亮，纹路在冬雪中格外凌厉，金光自远而来，落在城墙之上。
　　「见过将军！」
　　李玄锋驾风而来，手中尚提着一只满身鳞片的妖物，青色的眼睛直直望着天，已经死了多时，两侧的守卫纷纷退开，口称将军。
　　他点了点头，从阶上下来，一路到了自己府中，推门而入，府中没有什幺侍从，甚至有些昏暗，一少年正蹲在府中，手中持着长弓，仔细调试。
　　李玄锋推门的声音只片刻，这少年擡起眉来，面容与李玄锋七成相像，尤其是一双锋利的眉毛，有着些桀骜神态，这幺一瞥，少年挑眉道：
　　「父亲回来了。」
　　他没有什幺激动之色，嘴唇因为莫名的情绪颤了颤，朝着院中叫道： 
　　「娘！」
　　李玄锋静静站着，府中的温度因为他手中的妖物身上溢散出的合水气息而冷却许多，老人眼睁睁看着少年背过身去，面上的表情还是很镇静。
　　「夫君！」
　　宁和棉急急忙忙从院中出来，她岁数也大了，练气后期修为，快步到了他面前，目光在他脖颈上的狰狞伤口上顿了顿，柔声哽咽：
　　「哎……」
　　李玄锋抚了抚她的背，将手中攥着的鳞尾丢在侧旁，手中细细密密都是鱼鳞般的伤口，他低声道：
　　「大都是一群小辈，只是我杀得急了，难免有些伤创。」
　　李渊钦站在侧旁，往他手中的伤口上看了一眼，一只手藏在袖子里，一只手攥着弓，似乎在思量什幺。
　　宁和棉伏在他胸膛上泣了两声，很快敛起神色，答道： 
　　「你既然回来，速速先见了真人，他近年来喜怒无常，我家兄弟都吃了许多挂落。」
　　李玄锋微微点头，将这只满身鳞片的水兽横过来，破开肚子，取出数十枚锦囊来，这些锦囊全都系成一团，血淋淋都挂在那枚玉符上。
　　他将这些东西拿起，隐匿了身形，静悄悄从府中出去了。
　　李渊钦看得清楚，在一旁默不作声，一直到李玄锋消失不见，面上才升起点点恍然之色和阴霾恨意来，宁和棉唤了他两声，这才见他回过神，轻声道：
　　「母亲。」
　　宁和棉皱眉，沉声道：
　　「你父亲十年才几次得空归来，你怎地一点笑意没有。」
　　李渊钦不言不语，府前突然响起少年明朗之声：
　　「钦兄可在府上？！」 
　　「又是那迟家两兄弟！」
　　宁和棉有些不悦，却也并不多言，李渊钦执起弓来快步出了院子，面上浮现出热烈的笑容，推开府门，便见府前站着两个少年，都是练气修为。
　　为首之人一身清气，容貌出众，怀抱宝剑，向着李渊钦轻声一笑，道：
　　「渊钦兄弟。」
　　「符玄大哥。」
　　三人很热络地打起招呼来，一并到了街道上，李渊钦似乎完全没有被父亲的伤势所影响，一副悠哉悠哉的模样，两兄弟对视一眼，为首少年道：
　　「听闻将军回了城，不知如何？」
　　「他啊…」
　　李渊钦饶有趣味地看着手中的长弓，随口道：
　　「进了门就找真人去了，我哪知道他怎幺安排？只指望着他的一身弓术，还不肯交给我！」 
　　两人哈哈一笑，李渊钦则负手在大街上大摇大摆地走着，神色张扬，挑眉张口：
　　「喝酒去！」
　　两兄弟对视一眼，拥着他上前，眼里都是猖狂的笑意。
　　迟家兄弟只默默跟在他后头，一人暗笑，用灵识传念道：
　　『李玄锋外出十年，十年没有管这小子，早就成了你我肆意左右的纨绔了，族中安排，真是妙绝！只要这小子在我家手中，等到元素身死，李玄锋为保宗族，左右受掣，到底要为我家走狗。』
　　另一人美滋滋地摸着胡须，同样用灵识答道：
　　『更何况李渊钦辈份极大，再过上五六十年，便是那什幺李家辈份一等一之人，再送回青杜，李家也要丢掉半个自主之权。』
　　两人想到得意之处，看向身前的李渊钦，李渊钦同样在笑，他随了父亲，天生一副凶样，笑起来莫名有种森森的冷意。 
　　……
　　李玄锋驾风进了洞府，只见遍地白雾，大门早已经开着，已经在等他前来。
　　他迈步入内，元素真人一如既往地坐在上首，面上竟然已经有一片云雾遮掩，将他的面容遮得严严实实。
　　对面则坐着一蓝白色长袍的青年，面容俊美，眉眼弯弯，颇有些女相，手中则端着一玉杯，仔细品着，笑盈盈地看下来。
　　「玄锋见过两位真人。」
　　只看着这人的姿态，十有八九也是真人了，李玄锋推金山倒玉柱般拜下，便见俊美青年颔首，元素则摆手道：
　　「李玄锋。」
　　他说完这话，再把目光投向李玄锋，示意道：
　　「这是濮羽真人，蓬莱【蕖海宗】的宗主。」
　　李玄锋再拜，濮羽真人却先开口了，温声道： 
　　「不必客气，我开派祖师乃是魏国修士，到底有些缘分。」
　　他说着这话，那双俊眼之中却悠悠放起光来，幽蓝一片，落在李玄锋身上，轻轻咦了一声。
　　元素似乎有所预料，自斟自饮，濮羽真人轻声道：
　　「血气甚是出众，天生神力，确是一副好肉体。」
　　他说着这话，竟然丝毫不避开李玄锋，笑了两声，问道：
　　「元素前辈可是要居入此躯体？」
　　李玄锋表情并无变化，默默听着，便见元素闷笑两声，面上的云雾微微动摇，懒懒地道：
　　「罢了，我用不惯他人躯体，更懒得行那诸多术法，倘若我有心，如今早就是紫府巅峰了，何必今天再来苟活。」
　　濮羽真人轻笑，答道：
　　「海内古板无趣，你元素就是古板中的一等一。」 
　　元素哈哈一笑，答道：
　　「我若是行了续途妙法，迟尉都要笑活过来，那薜荔仙剑恐怕破开太虚，把我脑袋砍下来。」
　　濮羽真人却默然了，低声道：
　　「李江群…」
　　元素摆手，只问道：
　　「北海是个什幺情况？」
　　濮羽真人答道：
　　「庆济方等人在北海寻到灵机变动的征兆，一直到了北海最北，哗啦啦下起玉雨来，吓得几人撒腿就跑。」
　　「原来在北海。」
　　元素毫不意外，答道：
　　「修越争来争去都是做个样子，早在北海作了准备，我看庆济方也是得了长怀山那位的命令，专程寻到那一处。」
　　「不错。」 
　　濮羽真人点头，温声道：
　　「既然已经发现了，就没什幺好藏的，只等些时日，修越宗应有观礼的请帖。」
　　两人说到了此处，拉了元乌出来嘲笑一番，谈兴也尽了，濮羽真人拱手告辞，笑着看了李玄锋一眼，开口道：
　　「此子心性果毅，红尘踏破，未来可期，道友不如踏破了镗金门，取那《天须锃金经》回来？」
　　元素面上云雾波动，云雾之下的面孔有些阴狠，只答道：
　　「司徒小儿未死，恐遭计算。」
　　他话音方落，濮羽真人已经消失不见，元素这才消去面上云雾。
　　濮羽真人能治阴阳，知生死，又是海外修士，倘若不遮掩一二，元乌殷鉴在前，恐怕又要落入哪门子的算计中，元素只好始终遮掩面目。
　　眼下看这人走了，元素这才歇下，看向李玄锋，问道： 
　　「如何？」
　　李玄锋答道：
　　「真人之命，我已完成九成，其余或匿在山中，或不出岛，玄锋无能，抓不住入手之处。」
　　元素无所谓地摆了摆手，摄起地面上的一大团储物袋，果然看着全都没有打开过，在案上敲了两下。
　　很快洞府大门前传来脚步声，宁和远急急忙忙上来，元素拿起这一团储物袋，随手就掷到他怀里，随口道：
　　「带去给迟炙云罢！怎幺说话，你自己心头有数。」
　　宁和远深深一拜，迅速退了出去，云雾飘荡，很快又剩下元素和李玄锋二人。
　　元素缓缓靠上玉座之背，有些疲惫之色，轻声道：
　　「这几日不要往外头跑了，元乌这些日子要疯一疯，等他坐化，你陪我去一趟北海观礼。」 
　　李玄锋应声，缓缓退开，一直退到洞府之前，这才擡起头来，恍惚之间，那白雾笼罩玉台之上并非坐着元素，而是一汪清澄澄的碧水。
　　如泣如诉的箫声响起，从他耳边飘忽而过，李玄锋退出了洞府才缓缓恢复过来，心中暗叹：
　　「元素时日无多了。」
　　……
　　青松岛。
　　青松岛并不算大，只是这几年受了灵机滋润，地脉也壮大起来，整座山拔高了数倍，在海面以下的山脉也渐渐浮现而出，除了原先被各宗瓜分的地界，一些海外筑基势力也有了些驻点。
　　可十年时间，弹指即逝，青松岛上的灵机一年比一年衰落下来，毕竟本就不是什幺福地，只不过是古代洞天曾经落脚，故而灵机浓郁，眼看就慢慢恢复原貌了。
　　青池宗作为海内鼎鼎有名的势力，占据了单独一个峰头，青松遍地，朔风阵阵。 
　　李曦治静静坐在山中，玉桌旁正站着李月湘，一身穿束飘逸，持剑而立，散发着一丝丝火光，托了此地灵机的福气，李月湘这几年进展神速，已经突破练气五层。
　　李曦治一如既往雍容自如，修为突破了筑基中期，法术更加精炼起来，他只静静揣摩着法术，身边便有种种虹光浮现，颇为神秘。
　　等了片刻，很快有人上前来报：
　　「回禀道人，韩适桢前来拜访。」
　　「让他上来罢。」
　　听闻韩适桢前来，李月湘找了个借口，很快就退下去了，李曦治收起玉简，便见下首上来一中年人，笑容爽朗，只道：
　　「见过道人！」
　　此人乃是东硫韩家家主，修为还算不错，曾经还是少主之时，亲自来过李家，搭上了李家的线，和李家一同贩卖【宛陵花】。 
　　韩家距离此处还算近，韩适桢是个活络结交的性子，又舍得放得下脸面，混得很开，听闻李家有道人在此镇守，顿时上了心，一连来了十几次，又是送礼，又是亲近，总算是上了这山。
　　毕竟此人与自家有交情，李曦治也就随着他去，几年锲而不舍下来，还真让这人攀了点交情。
　　韩适桢笑容热切，先是嘘寒问暖几句，这才道：
　　「此次前来，有一消息要告知道人。」
　　见李曦治望来，他摆出一副严肃的表情，沉声道：
　　「道人，我得了些线索，袁成盾恐怕已经身亡！」
　　「什幺？」
　　李曦治只皱眉，便见韩适桢急忙从袖中取出一块青石来，递到他的面前，沉声道：
　　「数日以前，群夷海峡来了一群散修，带回许多灵物，送到我家坊市中贩卖，手下人一直上报上来，说这灵物闻所未闻。」 
　　「我便亲自去看，翻了好几本古籍，才认出这是【镇邪石】，海外早已绝迹，只在海内有留存…便仔细去问那些散修，得知是凭空从空中吐出，落进海里。」
　　「听闻袁成盾修行『伏青山』，死后正是化作这灵物！我心中便起疑，仔细去寻找，果然在那处海床中发现不少。」
　　李曦治见识不浅，即刻反应过来他的意思，轻声道：
　　「你是说…他在某秘境之中身亡，化作灵物，回馈天地，却被这秘境排出，通通丢到那海中去了？」
　　「道人好见识！」
　　韩适桢连忙捧他，李曦治承蒙师恩，对袁湍很是关心，这些年也在东海各处找了个遍，韩适桢明白他心系此处，一有了消息便来禀报他了。
　　眼下终于得到了有关袁湍的线索，李曦治心中大动，只问道：
　　「可曾找到那两柄伏魔铜棍？」 
　　韩适桢摇头，李曦治稍稍思索一息，立刻有了推断，轻声道：
　　「若是此事真是袁成盾身死，那两柄伏魔铜棍可能早就被他们拾了去，在这几个散修身上，只是太过贵重，藏得仔细，不肯告诉你。」
　　韩适桢微微一愣，立刻反应过来，懊恼道：
　　「是我大意了！得了推断，不敢大意，立刻来寻道人了，早应该拿下他们。」
　　李曦治早知东海修士没什幺底线道德，并不意外，沉声道：
　　「我且随你去那坊市，顺道看一看是在群夷海峡何处。」
　　(本章完)

第513章 紫府陨落
　　第513章 紫府陨落
　　青池宗，元乌峰。
　　元乌即将坐化的消息已经渐渐传开，这紫府真人也时时刻刻在宗内宗外穿梭，一众弟子心照不宣，谁也不敢去提这事。
　　元乌峰高耸，云雾缭绕，火脉喷涌，此峰是青池专司炼器的仙峰，平日里修士起起落落，热闹非凡，如今却显得有些冷清，似乎都在绕着走。
　　毕竟如今的元乌是宗内宗外最不用讲道理的，哪怕是路上见了谁觉得晦气，一挥袖将之打死了，恐怕也没有人敢申冤。
　　唐摄都从洞府之中出来，身上的铠甲铿锵，显得很是头疼。
　　唐摄都在洞天之中没有捞着什幺好处，反而受了重伤，知道这几年元乌要发狂，他便趁着疗伤的名义一拖再拖，在峰中闭关了许久，拖来拖去拖了十多年。
　　如今却到了不得不见元乌的地步了，若是再避而不见，恐怕元乌哪天想起，破开太虚一巴掌将唐摄都打死。 
　　不曾想才走到半山腰，便见一青年模样的男子站在山前，让唐摄都一骇，连忙道：
　　「见过元素真人。」
　　元素端着一玉壶，似乎还在饮酒，驱赶苍蝇似的摆了摆手，轻声道：
　　「我只来看着他死，与你无干。」
　　看着元素一副恣意模样，唐摄都汗出如浆，心中要哭出来，元素是刻薄性子，不会放过这个嘲讽元乌的大好时机，只为难了他们。
　　他快步上山，那大殿面前同样站着一人，不着青衣而披锦袍，留着短须，肤色暗黄，面容瘦长，两眼无神，同样是惶恐至极。
　　此人是元乌峰另一位话事之人，以贪婪着称的【锦乌鼷】余肃。
　　两人对视一眼，都哭丧着脸，却见平日里金光闪闪的大殿如今黯淡无光，从来是一副光明姿态的元乌消失不见，唯有一白发老人，披头散发，呆呆地跪坐在殿前。 
　　唐摄都两腿颤颤，听着殿中哗啦啦的金铁之声，恨不得将自己两枚眼睛挖出来，把头低到了胸前，颤颤巍巍地道：
　　「师…师尊」
　　上头的元乌昏昏沉沉，眯眼看来，讶异道：
　　「摄城，修贤，你俩来了。」
　　两人顿时变色，跪地不语。
　　唐摄都二人当然明白这两个名字，一个是唐元乌之子唐摄城，一个是曾经是大师兄余修贤。
　　唐元乌冷酷无情，心中所念唯独此二人，昔年两人在世，元乌峰的风气与如今截然不同，唐元乌面上还有笑容。
　　当年的唐摄都不过是一旁系的小子，像跟班一样跟在唐摄城身边，余肃还因为他的贪婪性子时时被兄长余修贤吊起来抽，哭嚎整夜。
　　后来唐摄城突破紫府失败身陨，余修贤被赤礁岛郭厄所杀，元乌都无能为力，自此性情越发偏激，到了如今的地步。 
　　两人只跪在地上，根本不敢说话，唐元乌披头散发，两眼涣然，向前一步，伸手去拉唐摄都，问道：
　　「啊…城儿…怎地穿起盔胄来了，爹和你说过多少次…穿道袍…潇洒些…奥…穿道袍好…」
　　唐摄都虽然对唐元乌又恨又怕，却对唐摄城感情深厚，忍不住落下泪来，余肃也听得动容，唐元乌又去拉余肃，问道：
　　「怎穿的这样华丽！…修贤可算想着自己了…你弟弟不中用的…哎呀…多学些道法…不要只修行…」
　　余肃本就含着泪，哪里能听得这话，一向贪婪刻毒的【锦毛鼷】哇地一声哭出来。
　　这不哭还好，顿时将唐元乌从柔情和迷惘之中惊醒，冷酷和疯狂通通落回他眼中，灿烂的光芒重新从他身上升起，他勃然大怒：
　　「狗东西，哭嚎个甚！我还没死！」
　　元乌一掌打在余肃胸口，打得他一口鲜血喷了满地，咕噜咕噜从高台上一直滚下去，余肃锦袍上都是血，爬起来磕头，悲道：
　　「师尊！」
　　这一声让元乌高举的手放下来，目光逃避似的从他身上跳过，冷冷地落在唐摄都身上。
　　唐摄都两唇惨白，直勾勾地看着他，元乌大怒，骂道：
　　「反了！都反了！」
　　他一脚踹在唐摄都胸口，只听一阵噼里啪啦骨碎之声，唐摄都如同断翅的鸟儿一般从高台上落下，元乌咳出满地金粉，骂道：
　　「狗东西！」
　　天空之中风云涌动，渐渐在空中形成一道巨大的螺旋，最中处空白无云，只留下沉沉的金光，正对着渐渐漂浮而起的白发老人。
　　元乌披头散发，两眼暴凸，看着天空中如同暴雨般落下的金粒与铁粉，嚎出不似人声的悲鸣。 
　　整座青池山在金铁暴雨中伸手不见五指，每个人都如处孤岛，分辨不出周围的人与物，元素真人神情渐渐严肃起来，举起手中的玉杯，遥遥对着天空之中碰了一下。
　　「师兄…走好。」
　　『七月，青池唐元乌兵解，金雨如瀑，落铁如沙，灵识破散，不辨远近，俟至金雨稍歇，出户而视之，没过三丈，青峰化作金峰矣。』
　　……
　　青松岛。
　　「我且随你去那坊市，顺道看一看是在群夷海峡何处。」
　　李曦治说完这话，先是顿了一顿，两人皆是面色一变，感受到天地灵机的剧烈变化，连忙一前一后驾风而起，往天上飞去。
　　青松岛上本就筑基众多，已经可以看到天空中渐渐站满了各色身影，齐刷刷地转向南方，神色或是复杂、或是嘲讽、或是冷笑，交头接耳，议论纷纷。 
　　「元乌陨落了！」
　　李曦治神色有些复杂，虽然此人与自家的关系一向不怎幺好，可好歹是个紫府修士，只能低低一叹，微微躬腰，以示礼节。
　　众人看了一刻，远方的金铁暴雨很快停歇下来，李曦治回身让青池宗的弟子上来，当着韩适桢的面吩咐道：
　　「我得了峰主线索，去韩家走上一趟，你告知众人，防着他们一个个来请示白白扑了个空。」
　　韩适桢低头不语，这弟子应声下去，李曦治才歉道：
　　「宗内规矩颇多，还请见谅。」
　　韩适桢哪里敢多说什幺，只连声道：
　　「不敢…不敢…应该的。」
　　当下一齐驾风而去，过了两日，飘飘落进坊市之中，等到坊市的大阵开了，韩家修士急忙迎上来，直呼家主。 
　　「道人请看！此乃我家途流坊。」
　　韩适桢却不理会他们，落后李曦治半步，笑盈盈的介绍着，轻声道：
　　「还请道人先随我去主殿，稍作歇息，我去问询那几个散修的踪迹。」
　　听到这话，李曦治眉头微微一皱，若有所查，随他到了那大殿之中，在侧旁坐下了，韩适桢两步退下，出了大殿，面上的笑容迅速退去。
　　下头上来一壮汉，神色凝重，韩适桢低声道：
　　「那几人如何说的？」
　　这壮汉只道：
　　「搜了一人的魂，其余几人都已经不成样子了。」
　　原来韩适桢嘴上说放了几人，实际早就将几人拆骨扒皮、搜魂夺魄了，那伏魔短棍也早被韩家收入囊中，只是当下有些懊悔，喃喃道：
　　「早知李曦治如此敏锐，就不应贪下那伏魔短棍，眼下不好解释，只怕几人说错话惹他厌恶我家，只能谎称几人跑了……」 
　　袁成盾的兵器乃是筑基级别，还是成双的筑基法器，韩适桢自然起了贪念，如今也只能顺着话说，在外等了片刻，这才入内，面上挂起笑容，愧道：
　　「道人！却是我鲁莽，这群人才卖了东西，立刻往四面去了，无片刻停留……那伏魔短棍，却是无缘了。」
　　『看来袁成盾当真是身陨了。』
　　李曦治在上首端着茶杯，心中当然不信：
　　『你韩适桢在东海立足，哪里是什幺善类，恐怕得知有筑基遗产，早就扯个名头将这几个散修抓起来了！无非要吞那对筑基法器。』
　　他对这东西没什幺贪图之心，并不在意，也不揭穿他，随便挥了挥手，只问道：
　　「可有那处的消息？」
　　韩适桢连忙回答，开口道：
　　「好在手下人先前问了，已经晓得那处所在。」 
　　「那便走罢。」
　　李曦治起身下来，轻声道：
　　「既然如此，那些【镇邪石】还要拜托前辈收集，我家与袁成盾前辈有些交情，将之送往蕈林原，也算全了一份情谊。」
　　韩适桢贪了伏魔短棍，心头正不安着，哪里还多说，连连点头，带着他驾风飞起，一路往群夷海峡飞去。
　　李曦治一路惦记着，遥遥飞至群夷海中，海天正广阔，金乌当空，烈日炎炎，脚底下细碎岛屿上的海夷纷纷擡起头来看。
　　韩适桢带着一大汉，径直向山海之中一处飞去，慢悠悠地停在海上，也不见他观察四周，即刻抱拳道：
　　「家主、道人，就是这处了！」
　　韩适桢表情微变，李曦治却恍然了，心中暗道：
　　『原来是搜魂，那几个散修应是没命了。』 
　　韩适桢默默观察着李曦治，见他神色如常，这才请道：
　　「道人…请…」
　　三人分头飞下去，各自寻了几日，光阴变化，韩适桢在海床上缓缓停住，毫无所获。
　　他停了又停，渐渐懈怠下来，李曦治的事情本就与他无关，只是一头趋利，又惦记那秘境，才肯前后效劳。
　　眼下无精打采地等了一阵，在海礁旁坐下，眼前突然多出一双长靴来。
　　这长靴蓝盈盈，银亮亮，勾造精巧，纹路华丽，一看就不是凡物，韩适桢来不及惊叹，脑海中的惊异迅速转化成惊骇。
　　『这是！』
　　他脑海中的念头闪电般跳了跳，连忙擡头，对上一双碧瞳，骇得他连忙哀道：
　　「小人见过…见过穆海大妖…」
　　「小的…」 
　　他哆嗦了两句，眼前突然浮现出种种幻像来，眼前的水和天剧烈晃动，陷入深深的黑暗之中。
　　……
　　李曦治自然是一无所获的，只在海床上发现几块【镇邪石】，李曦治一一收起，寻了海底深处停下。
　　『如此秘境，若是没有专门的方法，筑基怎幺能寻得到？』
　　他停在一块海礁上，两眼微闭，正要施法请出仙鉴，忽觉头皮发麻，百骸皆震，气海穴中的丹丸轻轻跳动，不由停住。
　　李曦治稍稍一顿，复又睁开眼睛，正正对上一双碧色眸子。
　　他的身前早早站了一中年男子，高准狭眼，蓬发如赤，身上的衣袍金光闪闪，如同鳞片般闪闪发光，距离他不过一拳，近得可以感受到对方身上的寒意。
　　那碧色瞳孔冷冷地盯着李曦治看，倒映出他的灰黑色眼睛。 
　　他的手上正提着两枚脑袋，皆是两眼空洞，直直地望向天空，神态隐隐约约有些喜色，一人发鬓整齐，一人须发皆张。
　　「韩适桢与他那家臣！」
　　不过分开数日，这两人已然暴毙，李曦治浑身寒毛卓竖，眼看着对方神通的彩光从脚底流淌而出，闪电般笼罩在他身上。
　　「紫府…修士…」
　　他动弹不得，只能迎着这紫府冷冷的目光，见他眯了眯眼，声音却是不符合外貌的清朗之声：
　　「何人派你来的…司伯休还是唐元乌。」
　　李曦治看着神通彩光在自己身侧缭绕，化为湛蓝之色，照得他面上一片蓝盈盈，脑海中闪电般过了一瞬，答道：
　　「回真人！并非这两位真人。」
　　这紫府真人慢慢停住，露出怪异之色，他两眼微眨，碧色越来越重，似乎从李曦治身上观察到了许多东西，赤发在水中浮动，心中冷笑道： 
　　『真是好胆色！』
　　他眼睛暗沉，看不出其中的神色，似乎起了戏耍之心，笑道：
　　「是隋观？」
　　李曦治却摇头，恭声道：
　　「晚辈是自己来的，师尊失踪十余年，宗内毫无反应，晚辈义不容辞，便亲自来寻，不曾想冒犯了前辈。」
　　这紫府真人听了这话，眼睛冷冷地从他身上飞过，身上的金袍闪闪发光，答道：
　　「有人想你死。」
　　李曦治见了这紫府真人手中两枚脑袋，哪里还看不明白？青松岛这样好的地方留给自己镇守，又方便自己出入东海，想必宗内有人正等着这一幕！只要自己死了个痛快，青穗峰必然落入袁家手中！
　　『明明那几位散修来去无事，必然有什幺限制之约，只是被迟炙云按了下来，密而不谈，只等着我撞上去！』
　　(本章完)

第514章 东方合云
　　第514章 东方合云
　　『此处定然是青池紫府与龙属商议过，许下了什幺允诺，是筑基在此寻觅，犯了忌讳。』
　　李曦治很快有了推测，此时根本不是想这个的时候，李曦治默默点头，轻声道：
　　「宗内总有利益相争，难免如此，师尊生死攸关，晚辈不能坐视不管。」
　　这紫府修士负手而立，两眼像是在笑，手中拎着那两颗脑袋，开口道：
　　「好呀！好胆！好胆！」
　　李曦治低眉敛色，见这紫府冷声道：
　　「可晓得我名号？」
　　李曦治明白这是最后一关，心中早有推断：
　　『隆准狭眼，须发披抚，身披金鳞，声出如啸，必定是龙！神通湛蓝，是合水之貌，与青池中几幅龙相并不相符…应是新成就的大妖，从那东方游陨落中得利……』 
　　他微微躬身，答道：
　　「晚辈见过穆海大妖。」
　　这紫府修士突然大笑起来，露出森森洁白的利齿，又细又长，在水中显得格外晶莹，他笑道：
　　「你却误入此地，不可不罚，且逃命去罢！」
　　「多谢前辈！」
　　李曦治拱手拜退，驾着霞光迅速向南飞去，这妖龙等了片刻，鼓动唇舌，唇齿间碰出一股寒气来。
　　这寒气滴溜溜地在空中旋转，化作一片湛蓝的水珠，沉沉浮浮，不断跳动。
　　他拿起那两脑袋来，轻轻一弹，水珠落入尸首口中，血肉顿时沸腾，如同黄泥般拉长变化，很快化作一少年模样，穆海笑了两声，洁白的利齿闪着光，轻轻松手：
　　「合云，只一个时辰时间。」 
　　他话音落毕，这少年顿时活了过来，两眼灵动，优雅自然，整理了衣着，轻轻躬身，如闪电般消失在南方。
　　穆海负手而立，身侧的太虚破开，化为一道身影，问道：
　　「东方长穆，出了何事？」
　　穆海碧色眼睛眨了眨，轻声道：
　　「青池要借刀杀人，故意送了个筑基过来，我却觉得是个有背景的，父亲说隋观望之不似人貌，小心些为好。」
　　这身影只好点头，慢慢变化，显出身形，竟然是一狭目女子，颇具威严，衣裙飘飘，轻声道：
　　「父亲和晞阳龙君即刻便至，做好准备罢。」
　　穆海点点头，笑道：
　　「两位龙君一齐出手，应能拿下雷云寺，补齐【青玄谶书】所说的驱雷策电。」
　　这龙女微微摇头，似乎满怀忧郁，只道： 
　　「不过趁着上元突破，人族内斗，拿下这秘境……再说了，那什幺青玄子不知是多少万年的人物了，当时有用，如今未必。」
　　穆海却笑盈盈，摸了摸唇上的赤须，答道：
　　「祂是仙人，不会错的。」
　　……
　　李曦治驾着霞光疾驰而去，在海面上划过一道深深的霞彩，手中扣着符箓，背后一片冷汗。
　　『惩罚。』
　　他未来得及仔细想好前因后果，只觉得身后寒意袭来，定睛往水中一看，便见水面上浮起一粒粒细碎的冰片。
　　李曦治若有所察，面前的海水升腾，化作一道人影，面容年轻，头发整齐地束起，细眉大眼，优雅自然，理了理袖口，笑道：
　　「在下东方合云，见过道友。」
　　李曦治只听东方一姓，明白是那龙属紫府的手段，回了一礼，这温和少年轻声道： 
　　「奉主上仙命，前来诛杀道友，多有冒犯…」
　　李曦治的手早已经按在剑上，听得这话，青锋从剑鞘之中跳出，亮出一片白光，先使出了月阙剑弧。
　　论剑道天赋，李曦治并不比李曦峻差，年岁还比李曦峻长些，只是他所修行的法术众多，分散了精力，眼前的剑弧便不如族弟了。
　　这东方合云犹自在整理袖口，腾出手来，一指捏住剑光，瞬息揉了个粉碎，再举目来望，跨步向前。
　　仅此一招，李曦治已经辨认出许多东西：
　　『不可力敌！』
　　他手中扣着的符箓飞跃而出，在空中化作数道金光，足足三道筑基符箓，齐齐放出光彩，流淌般坠落下来，相互交织，如同屏障。
　　青穗峰别的不说，符箓是最多的，师祖司元白本是青池宗数一数二的制符大师，遁去西方前留下众多符箓，袁湍离去前留了一批，大多带在李曦治手中。 
　　当下打出三道符箓，身形如彩雾般飘散开来，在空中留下三道绚丽的彩光，已经出现在十余丈之外，甩开一袖霞光，在空中缓缓而散，如烟如絮，在空中荡出一个小圈。
　　李曦治本就是李家当代天赋心志一等一的角色，又在青穗峰上修行多年，日日考究，从不懈怠，这一手彩霞遁步【云中金落】，足见功力。
　　彩霞遁步【云中金落】可不比【越河湍流步】，一息之间拉开十余丈，已经可以左右一场战斗的结局。
　　东方合云却在风中飘然，手指一勾一并，那三道符箓结成的金阵横移一尺，他则轻飘飘迈步，悠然跨步而出。
　　他向前而去，留下那金阵在原地闪闪发光，李曦治已经一去数里，消失在远方，东方合云化作一缕烟雨，追随而去。
　　李曦治这头驾着霞光，依稀能感应到那三枚金符的变动，心中微震，快速推断起来。 
　　『此人并未用上方才出现在面前的术法，应是有所限制。』
　　『此人若是紫府，我早应殒命，只是筑基不似筑基，紫府不似紫府，倒像是…倒像是…那穆海的神通加持！』
　　他瞳孔之中倒映着远方的海天一色，回忆着东方合云现身的一幕，心中暗道：
　　『这人应不是龙属，也应非人…但是像天地风雨一类的灵妖…好稀奇！』
　　要能体会到这东方合云的不对，还要多亏了元乌峰的【锦乌鼷】余肃。
　　自从明白自家迟早要与元乌峰对上，李曦治便早有注意，他随父亲学了谋定而后动的心思，将元乌峰众人从法器、功法到心志，喜好都摸了个透。
　　正好这【锦乌鼷】余肃有一金笼，唤作【长风笼】，是余家的传世之宝，其中关着五道风邪，能听人命令，都是练气巅峰，还能合为筑基妖风，尤为神奇。 
　　这法器是筑基中的仙品，李曦治特地研究过，如今看着东方合云便觉熟悉。
　　『风从虎，云从龙。』
　　再结合这妖名字，明白过来，十有八九是一道灵云了。
　　『如同法师依附摩诃，故而胜过筑基一筹，他附庸穆海大妖，故而有神通之力加持…能移灵机，动符箓，聚散随心。』
　　得了推论，李曦治当机立断，心中冷静，暗道：
　　『岂能在空中与云雾纠缠？应落到水中！好作打算！』
　　身后的东方合云微微眯眼，看着李曦治落入水中，轻轻点头：
　　『寻常人只以为我是龙属，不敢入水相斗，不曾想着这炼霞彩的还有急智。』
　　他似乎在顾及身上衣袍，皱了皱眉，放出法力来隔开海水，这才落入水中，带出一串水泡，迅速落下。 
　　果然，李曦治一到水中，东方合云的速度稍稍慢了一分，却不甚明显，李曦治一头往水中钻去，眼前的光线迅速黯淡下来。
　　东方合云跟在后头，从袖中取出一枚蓝盈盈的珠子来，将之放在两掌之中，轻轻一呼。
　　「噗！」
　　前方的李曦治身上羽衣光彩升腾，冒出几点灰光，面色一白，顿时喷出血来，手中的法诀掐了多时，两指相并，轻声道：
　　「着。」
　　他的身形顿时幻化为数道，也未分散来，而是相互重合，重重迭迭。
　　「幻影之术？如何能骗过我？」
　　东方合云微微皱眉，手中再度浮现出一枚玉珠，屈指一弹。
　　李曦治却猛然回身，手中法诀浮现，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状，重重迭迭的虚影笼罩，化为一尊影影约约的大鼎。 
　　那玉珠落入其中，轰然之声大作，李曦治身上的虚影齐齐破灭，气息一窒，反手打出，向着东方合云面上掷去。
　　这【虹影分身】本是用来迷惑敌人，李曦治却明白东方合云本是变化之道的行家，绝对骗不过东方合云的眼睛，自己则一股霞光驾出。
　　可法无定势，这分身虽然不能迷惑东方合云，却能充当这心鼎化解之术的载体，化解部分反噬，用来抵御东方合云的法术。
　　东方合云温和礼貌笑着，看着他将法术反推回来，身影模糊，化作满天云气消失不见。
　　李曦治这头才飞出去数里，身侧突然浮现出一寸寸冰霜来，他观察仔细，立刻明白止步，眼前白气汇聚，东方合云的面孔复又出现在眼前。
　　『半个时辰不到…』
　　李曦治脑海中闪过这个念头，袖口之中跳出一枚圆滚滚的盾来，急速迎面而上，朝着东方合云打去。 
　　李曦治剑道与法术齐头并进，修为都算上乘，唯独缺了法器，他在峰内修行，除了那一味【朝霞彩气】，从来没有向家中要过什幺财物。
　　青穗峰本就穷苦，当下从袖口抖落而出的法器竟然只是区区的练气中品，看得东方合云挑眉，笑道：
　　「我还以为是紫府仙裔！」
　　显然，东方合云从这一处终于看出了李曦治根脚，他话是如此说，手上的动作却丝毫不慢，抽出掌来，海水瞬间化作钢壁，涌动不息，将李曦治手中的法术打得凌乱。
　　而他化掌为刀，光洁如玉，破空而来，李曦治只来得及运出半道【云中金落】，身形平移，躲出几尺。
　　「锵！」
　　李曦治身上的羽衣发出一声刺耳至极的哀鸣，深红色的血光瞬间在深海之中爆开，左臂顿时齐根而落，炸出一片彩霞。 
　　杨宵儿给出的这件羽衣不是凡物，上头金光闪闪，诸多纹路即刻响应起来，炸开数道金灿灿的光芒，铺头盖脸向着东方合云打去。
　　东方合云眼中闪过一丝讶异，回过手来，遮住自己的双眼，躲避这光彩照射，手掌上浮现出细细密密的小洞。
　　他回过神来，眼前只留下一片彩光游动的海水，还有正在不断升腾为彩霞的血液，李曦治已经远去，那只手臂也消失不见。
　　李曦治拖出的那道彩光带着点点红色，显然已经是用出了秘法，东方合云面上浮现出疑云，喃喃道：
　　「到底是哪家人物…」
　　东方合云当然明白自家主子的意思，倘若真是紫府仙裔，无论是法宝也好，符箓也好，还是什幺后手，在他手中应当能撑过一个时辰。
　　可眼前这人却颇为怪异，明明是顶级的心智与手段，却用着次一筹的法术，明明身上的羽衣怪异，手上的法器却如同垃圾，让东方合云微微愣住。 
　　他停顿着思考了一瞬，很快浮现出笑容，整理好衣袖，立刻飞起，化为一道白光疾驰追去。
　　前方李曦治面色苍白，伤口中溢出的血液正在不断化为彩霞，添置到身后的遁术之中。
　　他在法术上的造诣不是寻常修士能比的，这血遁之术并非真正耗起了他的精血，而是利用这伤口新创，血气流淌来运用法术。
　　等到泄露的精气慢慢收敛，他才将抱在怀里的手臂拿起，重新装在另一旁的伤口上。
　　『若真的到了危急之际，只能将这只手臂化作法术了。』
　　此处的海水已经渐渐化为碧红之色，李曦治算了算路程，距离宗泉岛已经不远，东方合云不知为何在水中愣了数息，给了他提升速度的机会，已经遥遥可以望见宗泉岛上的阵法。
　　『不对…不对…』
　　他面色越加苍白，心念飞转，念头在心口跳了数下，方向却越来越偏离，离宗泉岛越来越远了。 
　　虽然处在危机之中，李曦治的脑海一直很清醒，反复咀嚼着紫府妖龙的话语：
　　『惩戒…惩戒…紫府修士金口玉言，若是我躲入他人阵法之中，这惩戒岂不是形同儿戏？』
　　他尽力揣摩着妖龙穆海的想法，心中闪电般作了推断：
　　『穆海绝对厌恶青池将他拿刀使的行径！我却误入了龙属领地，形如挑衅，又不能轻易放过…』
　　『东方合云实力远胜于我，一经追逐，我必死无疑…他如若不是想杀我…要幺有时间所限…要幺我要付出足够的代价好弥补他的威严！』
　　『再怎幺样，绝不能躲入自家阵法！』
　　他咬着牙，遁光渐渐偏移了南方，暗忖道：
　　『若是坏了穆海脸面，东方合云应会大开杀戒，绝不能连累姑姑！』
　　(本章完)

第515章 一掌
　　第515章 一掌
　　漆黑深蓝的海水之中，一前一后两道光芒闪烁而过，为首的光芒灿烂绚烂，如同一条长长的彩带，划过漆黑的海水。
　　后头一条便显得平凡许多，如同一个大气泡，迅速顶开海水，向前飞去，偏偏速度比前一条还要快得多，慢慢拉近距离。
　　李曦治驾风疾驰而去，遁光越发偏移，拉出一条绚丽的彩带，他所修行的遁法是四品的【朝霞御行】，速度极快。
　　他所修行的『长霞雾』本就是遁速极快，多方加持之下，才能与后头的东方合云保持一定距离，不会被马上追上。
　　而李曦治现下渐渐偏移了方向，让东方合云抓住机会，迅速拉近一段距离，这少年擡眉望着，已经看见前方彩光。
　　东方合云不解他为何改了方向，却不会放过这机会，手中捏出一枚湛蓝色的珠子，甩手向他后心打去。 
　　前方的李曦治抽出符箓，严阵以待，那只手臂已经迅速接上，稍有些不灵活，却也能用了，让东方合云微微意外：
　　『此子竟然能这样快化解我法力！』
　　东方合云以掌为刀，这一劈之下可不是寻常的砍断而已，法力应该会迅速侵入创口，不但会干扰李曦治法力运转，还会阻止他伤口愈合。
　　若非那羽衣之中藏着数道金光，一劈之下就会将他的断臂震碎，绝不给他重新接上的机会，如今一看，竟然略略能用了。
　　『服了什幺宝药？』
　　李曦治只抽出符箓抵挡，同样没心思计较那羽衣的金光，至于为何断臂能迅速接上，自然是因为他所受的箓气了。
　　他受箓【彩彻云衢】，能够化解他人法术，彩光运转之间，原本留在伤口处的浅蓝色法力迅速消融，皮肉相互粘连，焕发出一道道彩霞之光。 
　　他正在慢慢熟悉手臂，东方合云使出的法术悄无声息逼近，撞在符箓上发出数道轰鸣之声，水波荡漾，李曦治闷哼一声，浑身气息一滞，脚下霞光也慢了下来。
　　东方合云已经瞬息拉近，却见李曦治再度掐诀施法。
　　这少年饶有兴趣的看着，似乎还在等他使出更新颖的法术，可偏偏看他手中几个法诀很是眼熟，似乎先前已经使用过。
　　如此宝贵的时间，李曦治竟然右手在上，左手在下，两手各自伸出一指贴合，使得是分身之术。
　　『找死不成。』
　　他动作始终平缓优雅，也不皱眉疑惑，任由前方的李曦治如何折腾，只平平伸出一手，向着他后心盖去。
　　「噗！」
　　李曦治吭出血来，竟然硬生生吃了他这一掌，背后的羽衣中浮现出一枚金蓝色的掌印，澎湃的金光再次从那羽衣之中喷出，向着他面上扑去。 
　　东方合云这次有了准备，伸手用力一推，顿时将这片金光打的粉碎，可稍稍顿了这一息，面前的李曦治浑身上下冒出虹雾来，迅速弥漫开，将海水染成一片彩色。
　　同时，李曦治利用这一息时间，脚底再度冒出光彩，身形如彩雾般飘散开来，在空中留下三道绚丽的彩光。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　【云中金落】！
　　他凝练的分身在顷刻之间放出，各自往一方跳去，一时间四周都是绚丽的彩光游走，借着虹雾的遮掩往各个方向窜去。
　　在十余丈之外，四面八方都有李曦治的身影化形，动作整齐划一，都是甩开一袖霞光，在空中缓缓而散，如烟如絮，驾着虹光远去。
　　东方合云顿时点头，有了一丝赞赏之色：
　　『先是扛着一掌放出法术，利用这羽衣放出的金光遮掩住我视野，再用虹雾弥补行踪，让我不能分辨分身的真假，在往四面八方远去…』 
　　短短一息之间，李曦治拖着重伤之躯一连释放了三道法术，化为十几道彩光往各个方向飞去，东方合云站在原地，挥袖将一片虹雾扫开，微微摇头。
　　「可惜。」
　　李曦治算计到头，却不懂得他的法力早已随着那一掌如附骨之蛆般附着在那羽衣之上，就算他没来得及看那分身真假，依旧能够依靠法力来分辨李曦治真身逃去的方向。
　　『已经吃了我一掌，便有感应在其上，虽然化作天女散花，四散而逃，终究是徒劳。』
　　他微微闭目，感知到远方的法力波动，踩着海水飞了十几里，身形再度如云雾一般散开，周围的海水再次凝结起冰霜来，发出细碎的响声。
　　海水咆哮，他的身影瞬间化作云雾，散而复聚，出现在那彩光之前，将其拦得死死的。
　　东方合云轻轻甩了甩袖子，再度出现在李曦治的面前，这人兴许是身受重伤，感知已经不再灵敏，还在埋头往前飞着。 
　　「咦？」
　　东方合云温和优雅的表情中有了变化，面上浮现出一抹笑容来，轻轻挥袖，将面前的「李曦治」打为四处飘散的彩光。
　　这光彩细小如蚊蝇，密密麻麻地在空中散开，消失不见，海水之中只留下一件残破的羽衣轻轻飘荡着，那羽衣背后的湛蓝色掌印还在闪闪发光，流光溢彩。
　　这一幕让东方合云面上的笑容越来越盛：
　　『好…好…原来是故意吃了这一掌，把羽衣套在分身上了，虹雾原来是这个作用…到底还是人族狡猾…』
　　他的笑容很快收敛起来，伸出洁白如玉的五指，将那件羽衣拎起来，翻来覆去看了两遍，终于在角落发觉一个小小的篆字：
　　「杨。」
　　这字体并非是如今流行，更像是古字，东方合云年岁颇长，识得这符号，恍然大悟地点头： 
　　「原来是杨金新的后人！那便不怪了。」
　　他似乎完全不着急去追李曦治，温和地看着这羽衣，喃喃道：
　　「倒是堂堂杨家，如今竟然落得了这样的地步，连个紫府修士都没有了！」
　　「可毕竟在阴司有关系…隋观也不敢如何。」
　　东方合云看了两息，把这羽衣收入袖中，两指一并，将指腹面向自己，轻轻吐了口气，直接亮起藏蓝色的光芒，他轻声道：
　　「合云请借尊力，从府听合，行走太虚…」
　　面前的海水一阵波动，如同鲸鱼张开巨口一般沸腾凹陷下去，浮现出一道漆黑的痕迹，他从脚到头化作云雾升腾而起，融入到指尖的那点光芒之中，飞入太虚。
　　……
　　远方
　　金灿灿的阳光从海面之上升起，天地之中只余下金蓝二色，正是难得的晨曦美景，李曦治却根本来不及欣赏，剧烈咳嗽着。 
　　一身上下的法力疯狂地向着脚底下的霞光中涌去，气海穴中的每一分法力也被压榨而出，全都用来驱使脚底下的遁光。
　　他都不记得一时间飞出去多远，只从储物袋颤抖地拿出数枚丹药，草草地塞入口中，又往身上贴了几个辅助飞行、聊胜于无的符箓，这才有空打量身边的环境。
　　「东方合云上当了。」
　　李曦治一眼便能看出东方合云是个自信的家伙，这一招让他上了当，分化出去的分身足足有十几个，东方合云一开始没有辨别，便再也没有辨别的机会。
　　就算他能使出那穿梭的法术，也定然是有限制的，时间很长不说，也不能无缘无故、毫无凭藉穿梭到他面前，真要说起来，其实已经脱离了险境。
　　可李曦治不敢放松、也不敢有任何得意的表情——他记得清楚，这本不是什幺真正的追杀，不过是一场紫府大妖的惩罚，东方合云对他甚至没有太重的杀机。 
　　但是只要他有了得意之色，笑出声来，事情很有可能就会走向另一个变化。
　　故而就算表面上脱离了险境，他依旧是满脸谨慎，拼尽全力向远方飞去：
　　『如果紫府不出手…东方合云最有可能召集海族一一查看那分身，如若如此，恐怕也撑不了多久，只是不知道到底怎样才算个头。』
　　他默默飞着，脚下的彩光在蓝色的海水之中倒映着，显得分外美丽，咳嗽两声，瞳孔却突然放大了。
　　面前的空中浮现出黑漆漆的太虚，少年整理着衣袍，从中迈步而出，温和优雅的看向他，轻声道：
　　「道友真是好计算！」
　　『穿梭太虚！这…这还有什幺好逃的！』
　　他心中大骇，藏在袖子中的五六个符箓一下甩出，在空中化为五六道巨大的光罩，各色的咒文悬浮在空中，显得威势赫赫。 
　　却已经来不及了。
　　东方合云温润如玉的手掌破空而来，只有最早浮现而出的那道符箓，来得及在他手中稍稍挡了一下，其余几道通通被甩在他身后，东方合云轻轻将掌盖开在他小腹上，打得李曦治喷出血来，弥漫出如雾般的彩光。
　　东方合云一掌打穿李曦治小腹，抽出手臂，洁白如玉的掌面上的血液正在迅速化为彩霞。
　　【云中金落】！
　　只亏了李曦治在诸法之中最善于遁法，神志恍惚之间照样踩出了这金光，身形如彩雾般飘散开来，在空中留下三道绚丽的彩光，已经出现在十余丈之外。
　　天边的晨曦越来越明亮，李曦治脑海中强自保持着清醒，手中浮现一道彩光，按在自己胸膛的空洞上。
　　另一只袖口丢出另外的符箓，咒文的白光悬浮起来，在空中明灭，却听咔嚓声响，海面上浮现出诸多冰晶，东方合云已经穿过屏障，到了身前。 
　　他再度使出了刚才那窒息压迫的法术，周围的灵机一阵凝重，将李曦治手中的法术打散，东方合云再度擡起手臂，扼住面前李曦治的咽喉。
　　「嗯？」
　　这优雅温和的少年突然顿住了，笑着眨了眨眼睛，漆黑的睫毛在霞光之中很是显眼，东方合云望了望天色，答道：
　　「时辰到了。」
　　东方合云慢慢将手松开，将动弹不得的李曦治放在空中，举起那如玉的手臂，替他整理了衣袍。
　　他仔细看了李曦治一眼，恍然大悟，又从袖中取出那残破的羽衣，早已经迭得整整齐齐，轻轻挂在李曦治手臂上，这才舒服地点头。
　　东方合云很是礼貌的退出一步，躬身行了一礼，温声道：
　　「奉仙令诛杀，多有得罪，还望道友恕罪。」
　　东方合云一路过来，衣袍都不曾皱起一分，又笑着行了一礼，温声道： 
　　「在下东方合云，乃是龙君化丹时第一口吐息所化，从云从霞，与道友颇有缘分，不知可否得知道友姓名？」
　　李曦治擦了擦嘴角的血，沙哑着道：
　　「青穗峰李曦治。」
　　「好。」
　　他吐出一个字来，身形如同烟雾般飘散消失，顺着晨曦消失在远方，李曦治脚底一软，差点掉入海中。
　　手中还挂着杨宵儿给他的羽衣，这衣裳还有秘密，他来不及深究，呼吸急促，连忙取出数枚丹药服下。
　　深深喘了几口气，他才有能力在空中站定，寻了一处小岛落下，李曦治咳出一片彩雾，喃喃道：
　　「猜得倒是不差。」
　　东方合云破开太虚而来，一开始真的骇了他一跳，可等到那一掌打下来，打在他小腹之处，李曦治悬着的心已经放下六七成了。 
　　东方合云不想杀他，这人前后的实力差距颇大，更是能破开太虚，如今一看，已经很是明显了。
　　早早破开太虚就能将他打死，何必拖到现在？无非是东方合云要在有限的时间内给他带来足够威慑的伤害，被他计算了一手，快要赶不上时间，只好出全力了。
　　话是如此说，可东方合云在已展现的实力范围内毫不留情，显然也是一种筛选，倘若自己真的没有达到那水准，那便死就死了，自己的死活不会给青池或者龙属带来任何变化。
　　『如今这一生机，还是一点点搏来的…』
　　尽管如此，身上没有法器保护，结结实实吃了这东方合云一掌，也绝非是件小事，李曦治慢慢坐下，感受着体内被那一掌打出的内伤，心中暗暗思量。
　　东方合云这一法术以法力伤害为主，不断有湛蓝色的法力在他体内侵蚀，可李曦治还偏偏不甚怕此术，【彩彻云衢】可以化解他人法力。
　　只是他那一掌穿腹而过，外加断臂之伤，所伤甚重，不能轻视。
　　默默坐下，李曦治终于有机会去推测前因后果，梳理思路。
　　「他要害我…」
　　(本章完)

第516章 云烟
　　第516章 云烟
　　朱渌海，宗泉岛。
　　宗泉岛上的云彩飘扬，水汽湿漉，青铜色的法坛高高耸立，纹路繁复，雕刻着各色的雨雾雷霆纹路，青石与铜铁之色辉映。
　　李清虹在此处修行十余年，来去不便，便差宗彦在此地又打造了一座法坛，好歹是让岛上人得了些赏赐。
　　她缓缓起身，玉甲上雷霆流淌，身边一圈各色各样的铜银雕像上雷光闪烁，纷纷向她身上喷涌去，从手腕处的玉袖上流淌下来。
　　李清虹在此地闭关修行，十余年来，实力渐长，气息越发精炼。
　　海外水降雷升，本就是雷霆正盛，李清虹又有法坛加持，时不时外出寻雷，与体内雷池交感，这十余年事半功倍，抵得上海内三十余年修行，距离筑基后期不过一步。
　　收敛了法力，她踏雷而出，法坛之下正站着一青年，二十余的模样，同样修行雷法，手中持枪，静静立着，见李清虹踏雷下来，拜道： 
　　「晚辈见过姑奶。」
　　「承。」
　　李清虹微微点头，这晚辈也是仲脉的孩子，修行雷法，便一直跟在她身边，在海外守岛，借用着法坛辅助修行。
　　李承是个沉默寡言的，并不多说，拱手贺道：
　　「恭贺姑奶修为大进。」
　　他只说了这话，李清虹略略点头，指点了他修为，这才驾风而起，往岛外飞去。
　　『算算时日，那灵雷也将降下了。』
　　李清虹利用这法坛，前后已经收集过许多次灵雷，尽管识别不得那地名海名，不能时常用取到手中，时不时出趟海，偶尔有收获。
　　李清虹驾风而出，足踏雷霆，一路向北飞去，腰间系着的雷纹玄瓶光彩夺目，很是耀眼。
　　那玄纹瓶足足装了十一道雷霆，却依旧稳定坚固，外表上如同雷霆一般的裂片纹路更加闪亮，装着透亮的雷霆，淡紫色的雷光沉沉浮浮，委实惊人。 
　　这幺多年过来，她对这法坛也越来越了解。
　　周围的十二座雕像各代表着一个区域，似乎古代雷霆从属都是划分好了的，雷霆从哪个方位落下，便是哪家的东西。
　　而东南方向的龙形雕像最为活跃，提供的信息也最多，她这些年得到的雷霆，大多数都是东南方的。
　　她在空中飞了一阵，正要折去东南方，突然回头来望，见着宗泉岛上方升起一道光彩，手腕上的玉符发出一阵温暖之光。
　　李清虹离开宗泉岛时都会留下玉符，以防离开之时岛上出了什幺事情，只是她的法力留存不久，也没有专程学过此术，这玉符只能在一两月内生效。
　　『这是什幺…还好不曾走远。』
　　李清虹驾雷回头，很快赶回岛中，便见李承早已经等在阵前，越过宗彦等人，上前躬身，以秘法传音道： 
　　「姑奶，三伯已经入阵，身受重创。」
　　『曦治！』
　　李清虹心头一跳，顾不得多说，即刻驾风过去，穿入大阵，宗彦等人只来得及张了张口，她已经如闪电般消失不见。
　　李清虹入了洞府，正见李曦治盘膝而坐，面如金纸，身上彩光流淌，化解伤势，李清虹赶忙升起阵法，打碎几块灵石，退出阵去。
　　李承正等在阵前，低声道：
　　「姑奶…三伯是匿了身形，以玉佩唤我出去，再趁机潜入阵中，岛上之人，除我无人晓得。」
　　李清虹听了这话，心中推断，面色有些难看起来，低声道：
　　「必然是出了事，你注意封着消息，莫要让他人晓得治儿在此处。」
　　李承点头，慢慢退出去，等到他消失不见，李清虹微微摇头，默默思量起来。 
　　……
　　青池山。
　　青池山上的钟声响了三回，霞光云船带起绚丽的光彩，巨大的彩色翅膀浮动，从各个方位飞回。
　　紫府陨落，各地镇守的修士都被召回，有些常年不在宗门的修士也露了脸面，或是从东海、或是从南疆、甚至还有从北海归来的。
　　「元乌陨落了…」
　　李玄锋驾风在空中顿下，在白雾中转了两圈，落脚在峰头之上，宁家人都规规矩矩地站着，李玄锋举目望去，四面八方的青山依旧碧绿，不像传闻中金黄一片。
　　消息传回之时，据说峰内落下的金铁足够埋一下数人，如今元乌陨落后满山遍野的金铁早已经被收起，收进宗内。
　　宁和远得知此事，大笑不止，还开了个玩笑，说是元乌峰百年之内是不用从宗内取金铁了，只用元乌便好。 
　　李玄锋听着宁家人笑作一团，心中却还在暗暗思量：
　　『湖上可以动手了，只是不晓得曦治那头如何。』
　　他等了片刻，很快宁家人便各自散入峰中，这座是【洞泉峰】，在三十六峰中本来都排得上号，只是元素从不经营，出色的宁家人又全都去了南疆，故而名声不显。
　　等到李玄锋进了大殿，正见着元素端坐上首，四周同样空无一人，显然也是不敢在他面前晃悠，唯独李玄锋一身金甲，在他面前下拜。
　　「见过真人。」
　　元素表情莫名，垂头看了他一眼，低声道：
　　「元乌死了个干净，你随我见一见迟家人。」
　　李玄锋微微起疑，不敢多说，点头起身，随着元素出殿，殿门前正站着一中年男子，身形高大，乃是宁和靖。
　　宁和靖是宁和远、宁和棉的族兄，是宁家如今少数留在宗内的修士，乃是远刑峰峰主，与迟炙云私交甚好。 
　　迟步梓是迟炙云的高祖，而迟炙云一系是宁和靖这一脉的母族，两人从小长大，利益又紧紧相绑，可是说亲兄弟也不为过。
　　当下拱了拱手，宁和靖向着元素道：
　　「真人，请往主殿。」
　　元素轻轻点头，驾风而起，宁和靖只同一旁的宁和远等人轻轻点了点头，连副笑容也没有，保持着一个身位，带着元素和几个宁家嫡系驾风飞起。
　　宁和远的面色阴沉了片刻，很快恢复正常，身后几个宁家小辈的面色同样不好看，显然对宁和靖的举动多有不满。
　　宁和靖却欠奉他们的脸色，只对李玄锋好了些脸，李玄锋点头回礼，一同驾风落去，到了青池主殿之中。
　　这殿中云涌雾集，清气袅袅，正中一口金黄色大钟，想必方才就是这钟敲响的声音，这金色的法器旁边站着一人，中年模样，看上去是迟家的人。 
　　最上首则站着一人，衣袍炫彩，腰上佩剑，想必就是青池宗主迟炙云，再看看这两人颇为相似的模样，台下那人想必就是迟炙云之弟迟炙烟了。
　　李玄锋还是第一次见这迟炙云，却不陌生，微微眯眼看着，心中微动。
　　说到底，自家剑仙的威名还是拜此人所赐，当年迟炙云还是少宗主，正是督看李尺泾前去南疆，算算时间，也过去了七八十年。
　　迟炙云如今是筑基后期的修为，也不知道练成了多少道秘法，面上灵气温润，气势磅礴，想必服用了不少宝药，站在上头，威风凛凛。
　　「见过宗主！」
　　一众修士行了礼，迟炙云只忙着先给元素行礼，恭声道：
　　「见过元素真人。」
　　元素摆摆手，略略向最中间那牌位低了低头，就算是给元乌拜过了，随后的宁家众人一一下拜，迟炙云冷眼看着，等到流程走完，向着宁和靖使了个眼色。 
　　宁和靖看向宁和远，沉声道：
　　「你等退下。」
　　宁和远听得眼皮一跳，转头去看真人的面色，看着元素浑然不觉的神色，只能带着人默默退出去。
　　这一幕虽然短，却看得李玄锋心中有数，等到一众人等退出去，元素这才开口道：
　　「隋观前辈何在。」
　　他说起这个名字，迟炙云按在剑柄上的手稍微紧了紧，面上一笑，低声道：
　　「真人神龙见首不见尾，穿梭太虚，往返海内海外，我等小辈，自然不晓得。」
　　他说的这话，腰间的那枚玉符却轻轻晃动，看得李玄锋瞳孔微微放大，默然低头。
　　这枚玉符熟悉的不能再熟悉了，他正是凭藉此符在海外杀得人头滚滚，系了几十枚储物袋在这玉符上，如今一看，却是挂在迟炙云腰上。 
　　「是警告…还是暗示。」
　　李玄锋在看迟炙云，这青池宗的年轻宗主却同样在暗暗观察他。
　　「李尺泾之侄。」
　　迟炙云当然记得当初那个少年，一晃眼八十年过去，他从未忘记过那一剑，每每取剑练习，眼前却总是浮现出清风明月扑面而来，驻足思考，默默回忆。
　　到了后来修为越来越高，剑法与法术也越来越精深，再也不是当初那个赶着修行修为的迟炙云，可始终觉得当初那一剑惊艳，以至于让他自惭形秽，很少用剑。
　　「有这样的叔伯，也难怪有这样的子侄！」
　　而前这李玄锋，眉眼比当初那个少年还要锋利的多，沧桑狠厉，身上的铠甲血气森森，几乎是一把好用得让人想收藏起来的宝剑。
　　他服食过诸多宝药，故而还显得年轻的多，李玄锋都是一副老人的模样了，迟炙云还保留着中年神态，稍微愣了愣神，元素终于开口了： 
　　「隋观可是要带你前去观礼？」
　　迟炙云连忙回过神来，拱手作答，恭声道：
　　「禀真人，正是！」
　　元素点了点头，随手指了指李玄锋，开口道：
　　「我宗族之内，左右都是废物，只带这晚辈去，若有机会，你等可好好交流。」
　　一旁的宁和靖莫名其妙遭了骂，不敢多说，毕竟他才筑基初期的修为，天赋就连几个弟弟都比不上，也晓得李玄锋的威名，默默受了。
　　迟炙云愣了愣，很快反应过来，面上浮现出和蔼的笑容，点头道：
　　「谨遵真人之命。」
　　元素点点头，带着李玄锋飘散而去，留下三人在殿中站着，宁和靖在角落站着，始终一言不发的迟炙烟终于开口，神色有些阴狠，低声道：
　　「这就是李玄锋！」
　　迟炙烟的面容与迟炙云颇为相似，只是显得更加阴柔狡诈些，冷声道：
　　「当年那李尺泾使得什幺阴谋诡计打败了大哥…族中都对李家恨得很…早就有人对他颇为不满了！等到元素一死…」
　　「炙烟！！」
　　迟炙云连忙将他喝止，骂道：
　　「你好大的胆子！」
　　迟炙烟只好闭嘴默然，迟炙云阴着脸踏步下去，冷冷地道：
　　「我与你说过多少次了！李尺泾是堂堂正正用剑意击败了我，这并非什幺难以启齿之事，你们这样反复模糊，扭扭捏捏，才是一副败犬模样！」
　　见迟炙烟撇嘴，他冷喝道：
　　「你…！我在光明之下认了输，事后也没有加害李家，这才是挽回脸面，你们族中这样顾头不顾尾，在袁家那头使坏，那才是将我架在火上烤！」 
　　迟炙烟听了这话，默默闭嘴，神色有些尴尬。
　　被李尺泾击败一事，迟炙云还真未从未放在心上，江南至今有几人修剑意？败了就是败了，他从不屑去耍那些花招。
　　更何况随着他这个宗主的处境越来越尴尬，迟炙云翻来覆去找不到可用之人，反而有些后悔起来：
　　「当初如若老祖不曾害了李尺泾…我如今手中会多出多少得力的助手？！李尺泾锋利无双不说，心智也是一等一上等的，若是能得他辅助，就不必被这群蠢货惹的失智了！」
　　「更何况！更何况还有李通崖、李玄锋、甚至那个李曦治，哪个都是能拿出手来镇守一方的…何至于今天手中就这几个蠢货…」
　　迟炙云叹息不已，却突然发现身旁的弟弟没了声音，再回头去望，见他神色恍惚，顿时心中一骇，问道：
　　「你又做了甚幺！」 
　　迟炙烟因为他那句「加害李家」走了神，被兄长叫破了心事，略有些尴尬，只能低声道：
　　「也没什幺…」
　　迟炙云仔细地看了他两眼，冷冷地问道：
　　「和靖…灵钟敲响六声，李曦治可曾奉命回宗？」
　　宁和靖仔细回忆了一阵，摇头道：
　　「不曾。」
　　迟炙云心中咯噔一下，勃然大怒，骂道：
　　「混小子！李曦治我留着还有用处！你这样将他害了，宗内还有几个人使得上劲！」
　　「你真是要害了我！」
　　(本章完)

请假条
　　请假条
　　这两天搬家了，各种现实问题干扰，不得已请假一天。
　　本来昨天打算请的，但是想着说断在曦治被追杀怕被寄刀片，现在距离上次看医生也两周了，顺便缓缓，明天尽量补。
　　抱歉抱歉。
　　非常谢谢这段时间支持的盟主大佬们：
　　Parstant
　　临默
　　樱散零乱
　　星辰002
　　レまリン
　　羴鱻犇骉
　　蜀山徐长卿
　　大叻里了白鹅
　　箓氏
　　陈升升
　　老麦克
　　东篱把酒黄昏时
　　紫月冷萧
　　天极茶
　　小伙不坑
　　为你疯为你狂
　　斐然季风
　　偷懒的神秀逐云的又一个盟
　　曼曼曼子的两个盟
　　春风的三个盟
　　沈溪大佬的又一个盟
　　行情步雨大佬的累积白银
　　(本章完)

第517章 动手
　　第517章 动手
　　迟炙云声色俱厉，喝得迟炙烟低头不语了，他在玉台上徘徊了两周，心中烦闷，一旁的宁和靖面色阴沉，出言道：
　　「既然得罪了，李曦治恐怕早已记恨在心，就算此人身死，李玄锋定然也会去查，若是查出了什幺，又要恨起我们来」
　　「干脆一股作气，把李家除了个干净，拆瞭望月湖，还有那李玄锋…」
　　迟炙云手按玉座，沉吟片刻，他宽厚的眉毛微微上挑，洁白的衣袍披落在银色的仙座上，心中还有些恼意，低声道：
　　「真要杀了李玄锋，先前大费周章，岂不是都成了瞎折腾？！把望月湖拆了是好，可等与修越宗撕破脸皮，谁来作马前卒？谁来抵挡南下释修？」
　　「三十六峰要有十九峰驻守四海，六峰散在坊市，其余十一峰还要顾及元修真人，又只有六峰能用，到时派谁去抵御魔修释修？」 
　　他语速越说越快，颇有些狠戾的模样，冷声看了眼宁和靖问道：
　　「派你去？」
　　宁和靖自然低眉摇头，他虽然在宗内颇有权势，可天赋不高，筑基已经是勉强，哪里能去做这些事情？只能摇头了。
　　迟炙云又转头，问向迟炙烟：
　　「那派你去？」
　　迟炙烟同样默然不语，他有紫府的念头，忙着修行尚且来不及，怎幺能上前打生打死？迟炙云冷笑道：
　　「还是派族中几个长辈去？谁能使唤得动他们？或是说把那几个兄弟派出去？若是伤着了不罢休不说，那几个叔伯可要狮子大张口了。」
　　「还是派于家？于羽楔被老祖吃了以后，整个于家散作一团，哪里还有能用的人？还是派袁家？袁湍袁成盾又被你们几个给害了！」
　　「只有那葭川邻谷家还有些天才，再去临海郡挑一两个…哪里够得？！」 
　　迟炙烟被他这一通质问，问得颜面扫地，终于没了话说，只能答道：
　　「小弟鲁莽…可…可恕小弟直言，如今的局面，我们身上哪有多大的责任！还不是老祖…」
　　迟炙云狠狠地瞪了他一眼，答道：
　　「可惜郁慕仙死了…只留下唐摄都和余肃…」
　　真要算起来，青池宗内真心能用的人不多，元修真人冷清修行，性情固执，自成一派，他是从来不敢调用的。
　　元素又据了南疆，虽然几年内能随着宁家落回手中，可迟炙云只觉得麻烦，当下低声问道：
　　「你故意派他去寻袁湍…多半是没有活路了…」
　　「无论李曦治是否身死，总要给个交代，诸家都不是瞎子，特别是杨家，害死人家女婿…」
　　他头痛不已，只能摆摆手，轻声道： 
　　「找只替罪羊罢…」
　　两人连忙点头，急忙退下去，迟炙云这才缓缓落座，用手复住额头，两眼紧闭，似乎缓缓想起一些别的事情来。
　　「龙属一向憎恶我等，蹲在那雷云寺周围的又是那几只龙君后裔，哪里能莽撞行事？烟弟真是想天真了…只怕得罪龙君，倒头来惹祸上身！」
　　想到此处，迟炙云再也坐不住了，连忙从桌上拿起玉简，从宗内抽调了数人，安排出去寻找踪迹。
　　……
　　宗泉岛。
　　李曦治闭关数日，灵识沉入气海穴中，便见一片虹云雾海，各色的彩光飘荡，相较于平时云烟雾绕的模样显得有些稀薄，显现出伤势未复的模样。
　　在这沉沉的云海之中，不只有彩光飘荡，还有藏蓝色的云烟在这云海之中穿梭，将一众云雾纷纷挤开，凝聚成一团。 
　　李曦治看了许久，察觉到不对来。
　　他本以为东方合云的法力打入体内，必定会大肆破坏，却不曾想只叫他通体冰凉，用箓气化解推动，很快就清扫的七七八八，只余下气海中这些。
　　这些法力自发汇聚，在他气海中凝聚成一团，乖巧的悬浮在云雾之中，很是虚幻，光凭他自己的法力就能化解，更别说他有箓气了。
　　『什幺意思…』
　　李曦治也是读过许多道书的，这一类进入体内的法力，都是四散飘零，潜入五脏六腑之中各自破坏，从来没有这般凝聚成一团的。
　　他仔细看了两眼，体会了一番这些法力的变化，觉得不是攻击之法，却像是感知之术，很快有些明悟起来。
　　『东方合云是想知道青池的情况…』
　　穆海修成紫府，又是龙君子嗣，传闻是如今龙宫君主的第七子，根本不是什幺好相与的角色，怎幺能白白被青池恶心了一番毫无动作？ 
　　他面上派出东方合云追杀李曦治，不仅仅是为了早些的约定，背地里还是乘机在青池插了眼，要利用李曦治察觉青池动向。
　　而这一副不设防的模样更是明明白白告诉李曦治：
　　『从紫府手中逃得的一命可不是白白就能得来的…』
　　更何况这样摆在明面上，直白的体现出是探查之术，还可以叫李曦治忌惮，不会随意去请紫府查看，前后很是明白了。
　　李曦治本就被迟家人害了一遭，顿时默然，犹豫起来。
　　「迟家想让穆海作刀，可穆海是紫府修士中的佼佼者，定然是要恶心回去的，倒是苦了我，夹在中间，哪头都得罪不起…」
　　李曦治既然看明白了，心中长叹，不敢随意将这气团抹去，他将箓气镇在这藏蓝色之上，确保紫府出手探查气海时能第一时间将之抹去。 
　　『有符种在身，不怕被迷了心智，倒也没有哪样危险。』
　　他静静出了口气，苦恼起来，如今的模样，却叫李曦治麻烦了，自家同样有秘密在身，那气海中的符种与箓气也应观察不到，否则早就不是这个情境了。
　　收了法诀起身，李曦治从石门中迈步出来。
　　李清虹在岛上只等了两日，施展起雷法，在岛上呼风唤雨，练习法术，替李曦治遮掩受创疗伤时出现的虹光异象，只等了三日，那禁闭的石门竟然缓缓打开了。
　　李曦治自从筑基以后受了仙基加持，自有一股华贵的气度，眉眼比年轻时更加平滑，很是镇静，只是当下面色苍白，倒是多了分病公子的味道。
　　李清虹驾着雷光落下，进了洞府，李曦治先是拱手行了礼，抖了抖手中那套残破的羽衣，背后的掌印还有痕迹，李清虹问道：
　　「怎幺回事。」 
　　李曦治言简意赅：
　　「被宗内人所害，引诱去了龙属的禁地，撞上了紫府妖龙。」
　　「结果他心有顾虑，不愿为青池当刀，放我回来了，在我身上留了禁制，能查看周围情况。」
　　李清虹听他轻描淡写，可从紫府底下逃生的惊怖可想而知，听到他最后一句话更是猛然一惊，明白有些话再不能说，只连忙问道：
　　「伤势如何了？」
　　「只好在化解法力还算轻松。」
　　李曦治表情还算轻松，温声道：
　　「原本会留在我体内阻碍疗伤，损害法力，如今很快化解而去，余下的伤势虽然重，却都是不会影响道途，靠些时间就能化解的。」
　　李清虹点了头，寻思一息，低声道：
　　「可是迟炙云？」 
　　李曦治摇头，随着姑姑在洞府中先行坐下，答道：
　　「姑姑有所不知，迟炙云此人虽然与我家有些过节，却好脸面，只要不曾触及他底线，不失为光明坦荡。」
　　「倘若他真的有加害之心，我家岂能在湖上活到至今？恐怕早早就受了什幺由头举族灭亡，只要他顾及脸面，就不能放人来害我。」
　　李曦治语速渐快，轻声道：
　　「此事要幺就是他大意，被人钻了空子，要幺就是宁家想彻底驾驭我家，从中加害于我，后者倒还好说，元素寿元无多，叔公威名赫赫，并无大害。」
　　「只怕是前者。」
　　李清虹虽然一心在修行上，可也是心思灵巧的女子，蹙眉道：
　　「只怕这事刺激了迟炙云，一口气要斩草除根！」
　　「我见了他先前手段，真要凶狠起来，可比宁和靖、迟炙烟之流狠厉。」 
　　李曦治郑重其事地点头，沉声道：
　　「还望姑姑随我去一趟玄岳门！孔前辈是父亲故交，只以她作证，避开此事，只说不曾去过群夷，只有韩家人去了，害人事不曾落到实处，叫迟炙云放心。」
　　李曦治一重思忖在此，背地里却有另一种考虑：
　　「不知那隋观真人是怎样的性格，只怕他听说了我从紫府手中逃生，要亲自前来查看，那便遭了！」
　　李曦治并不害怕体内的符种被发现，毕竟当年的迟步梓是查看不出的，体内的禁制被发现了还算好，若是引起了符种反击，把这紫府巅峰的真人打死了，恐怕要动荡江南。
　　『隋观可不是一般人，只怕这头隋观一死，渌水恐怕要当场现身，从那洞天之中穿梭出来，拎着我去家中找仙鉴了。』
　　李曦治默默计算着，越发觉此事不得不行，李清虹略略思量，叹道： 
　　「被害了尚要装作无事，弱势委身不过如此…」
　　当下点头答应，驾雷飞起，李曦治隐匿其后，一并出阵，越过近海，往玄岳门去。
　　两人的驾风速度都是极快，将将过了半月，从咸湖上了岸，李清虹驾雷落往山稽郡的玄岳山门，淡白色的光彩正盛，往来的玄岳修士穿梭，很是匆忙。
　　她让玄岳门人上前通报了孔婷云，故意道：
　　「听闻我家曦治在贵族前辈处，烦请通报孔婷云。」
　　不多时，便见一道淡金色流光飞速从山中穿出，孔婷云身着一贯的湘色衣裙，很是惊喜地迎上来。
　　「清虹妹妹！」
　　虽然长奚真人在紫府中声名不显，孔婷云毕竟是紫府之后，也服过不少宝药，面容比李清虹还要年轻，不过二十余岁的模样，热络地道： 
　　「多年不见，怎地想着到我这来了。」
　　李清虹如今更显风韵，长发照例束着，只温和道：
　　「听闻曦治在姐姐这处，我心中忧虑，便来看看。」
　　孔婷云耳朵微动，听着私下的法力传音，笑道：
　　「请先进山。」
　　她开了阵法，李清虹稍稍等了一息，这才入内，落到了孔婷云的仙峰上，李曦治现出身形来，恭身道：
　　「曦治多谢前辈。」
　　孔婷云微微一笑，打量他两眼，心道：
　　「长得倒是比他父亲贵气，想必是像那萧家女。」
　　虽然两家私情甚笃，她却不敢托大，只怕惹了大祸上身，先是道：
　　「莫要急着谢我，先说事。」 
　　……
　　望月湖。
　　李曦峻在湖上巡了一周，飘飘落在镇中，便见一道灰风涌动而来，在面前化作人形，李乌梢拱手，轻声答道：
　　「禀大人，世子出关了。」
　　李曦峻微微点头，上前一步，落在那殿前，最上首是李承辽，一身长袍，正看着下首，李周巍正持戟站着，他不过半年出头便破关而出，修成练气。
　　李曦峻窥了一眼，算算年纪，李周巍不过十三岁，比当年安景明突破练气尚早些。
　　『明煌有箓丹加持，平白多添一层，丹药和灵机也不是安景明能比的…』
　　「但安景明所修行的功法…胎息时修炼极快，两相比较，也不知道有多少差别。」
　　他稍稍思量了一阵，进了殿中，李承辽父子皆望来，李曦峻摆手： 
　　「不必多礼。」
　　他并不多说，只轻声道：
　　「曦治并不在青松岛，我另外得了消息，那金雨确是元乌陨落。」
　　此言一出，李承辽有些笑意，抚了抚身上衣袍，拱手答道：
　　「侄儿这就去安排。」
　　李曦峻点点头，思绪有些飘忽，一手按在腰间的【寒廪】，纤长的剑身闪闪发光，他盯着殿前的晨曦看，心中始终有些不安：
　　「正值关键时刻…曦治却不在峰内…青池的人只答说去拜访韩家…可这个时候去拜访韩家，莫不是出了什幺问题。」
　　李曦峻心中暗暗计较，连对着是否发兵东岸都有些犹豫起来，只是这机会太过难得，他家好不容易打通关节，日久更要生变。
　　到了台阶之下，李曦峻眼看镇中兵马已经默默调动起来，算了算时机，终究还是驾风而起，往东岸上空飞去：
　　『不能再等…叔公来信说上元突破将近，江南越有动摇之兆，让我早早行事…』
　　(本章完)

第518章 妖类
　　第518章 妖类
　　李家的兵马在山中穿梭，李曦峻一身白衣飘飘，腰上配剑，在一座山头压阵，空衡驾风飞在不远处，双目紧闭，喃喃地念着咒文，似乎在为亡灵超度。
　　他仔细看了一眼，确保李乌梢跟在李周巍身边，这才收回目光，踏着风雪慢慢靠近，耳朵稍稍一动，突然偏头侧目。
　　李曦峻剑眉下的双眼微微泛起寒光，数道白气从中飘散而出，直勾勾盯着不远处的一片空处，过了数息，他皱眉冷声道：
　　「不知哪位道友在此，在下李家李曦峻，还请现身一见！」
　　他这话声音冷峻，传出很远，正正好让远方的空衡听个明白，这细眼和尚两眼猛然睁开，从袖中摸出一道古青色的禅杖，极速驾风过来。
　　李曦峻说完这话，心中也在暗暗惊骇：
　　「好高明的隐身法！」 
　　要知道他可是从小修行瞳术，所受的箓气【明霜松岭】也是加持双眼，能够看破虚妄，甚至连很多阵法都可以看穿。
　　而他足足看了数息，却始终没有看出这人的身影，只觉得隐隐约约有人影在那一处，顿时惊骇，做好了遁逃的准备。
　　却在那一处空中猛然亮起一道白色，露出一寸云白色的衣角，慢慢现出身形来，却是一笑意盈盈的少年。
　　这少年眉宇略窄，灰色两眼水灵灵，皮肤细嫩光滑，脸颊两侧的乌发结成了两段辫子，系着银白色的铃铛，衬托得颇为灵动。
　　他赤着脚，身着青蓝两色的长袖大襟，竟然是少见的左衽，领口很小，袖口却颇为宽大，脖颈上缀着一连串的银珠，尾部却系着一枚白盈盈的石英。
　　李曦峻微微一顿，警惕地退开一步，这少年面上满是笑容，甚至有些调笑的味道了，只问道：
　　「你是哪个晚辈？李渊蛟呢？速速让他出来！」
　　李曦峻听了这话，警惕之心略去一些，却依旧提防着，拱手作答：
　　「不知前辈是哪一位？回前辈的话，仲父他已经陨落多年。」
　　「啊！」
　　这少年的笑容顿时消失了，有些捶胸顿足的模样，李曦峻趁机看他，觉得眼前这人莫名熟悉，也是灰眸长眉，气质颇为灵动。
　　再仔细一瞧，只觉得这人白毛利齿，满身紫烟，原是个妖物。
　　少年顿了顿，似乎有些意兴阑珊，摆了摆手，原先活泼灵动的模样，一下被抽了个干净，低眉道：
　　「好叫你晓得，我乃大黎山妖洞修士，名叫白榕，曾经有错处住在这大黎山外围，好好的在树下修行…」
　　「谁知被人上门打了一顿，乃是你家先祖，名叫李通崖，人族寿命短，如今已经不知道过去多少辈了…可还记得？」 
　　李曦峻顿时愣住了，喃喃道：
　　「白榕狐前辈？！」
　　白榕听他叫得出名字，顿时有了点笑意，叫道：
　　「正是！」
　　李曦峻有些难以言喻，在空中站了片刻，正要迈步上前，突然低眉眯眼，心中浮现出疑云，按剑不发，低声道：
　　「前辈借的好名号…可我族中记载，白榕狐前辈乃是赤狐，我这一双眼看得清楚，阁下分明是只白狐！」
　　白榕呆了呆，突然笑起来，似乎听到了什幺让他极为畅快之事，足足笑了好几息才停歇，问道：
　　「可是说…你族中竟然将我记载的这样详细…甚好甚好…李通崖真是好人。」
　　李曦峻见他不似作伪，微微点头，拱手回答道：
　　「还请前辈给个解释。」 
　　「害！」
　　白榕说起这个可翘起头来了，那青蓝两色的大袍子之下也升起白茸茸的尾巴，笑道：
　　「我出身本不高，这些年花费的这样多时间筑基，正是要在妖洞之中的妖池里练血求性，如今功成，早已褪去那一身红毛凡齿，化作灵狐了！」
　　这解释倒是新奇，李曦峻略略思量，问道：
　　「前辈可知通崖老祖所佩之剑是哪把？」
　　白榕赤脚在空中踩了踩，想也不想地答道：
　　「先是【蛟盘楹】，后是【青尺剑】。」
　　李曦峻一一问了隐秘问题，见他对答如流，前后模样不似作伪，这才拱手，躬身恭道：
　　「晚辈李曦峻，老祖之曾孙，见过白榕老祖，恭贺老祖大成！」
　　白榕嘿嘿一笑，叹着气开口道： 
　　「你这性子，倒是和你曾祖一个模样的谨慎，那只蛟蛇也是，从来都是阴毒盘踞，谨慎小心的模样。」
　　他一身青蓝色大袍，看起来反倒比李曦峻岁数还小的多，笑着看了一眼李曦峻，道：
　　「你这模样是俊俏，有李通崖最后几年的风姿。」
　　李通崖在李曦峻这些晚辈心目中的地位可是高的很，经不住他这幺说，李曦峻惶恐道：
　　「先辈神姿，曦峻不敢比之万一。」
　　白榕回过头来，看着脚底的杀喊之声，用力嗅了嗅，深深吸起气来，双唇变得很是红润，李曦峻稍稍观察一眼，轻声道：
　　「倒是不巧，晚辈正有族务在身，还请前辈稍待，等到此间事了，请着前辈入山饮茶。」
　　白榕微微一笑，嘿嘿道：
　　「无妨无妨，却是我运气好，这才刚刚突破出关，便能名正言顺地撞上这样多血气，还要谢你。」 
　　李曦峻汗颜，却不知怎幺回答，只能默默把话咽下去，白榕轻轻地瞟了一眼脚下，有些不经意地道：
　　「李渊平也死了…我早就教他凑齐血食来找我，偏偏不听。」
　　「你们几个…是一顶一的固执…」
　　他唠叨了两句，挂在胸前那枚用银珠串起来的洁白石英轻轻晃动，李曦峻不晓得他为何把一块普普通通的石英挂在胸前，只能答道：
　　「前辈说得是。」
　　白榕身上青蓝色的衣袍，慢慢鼓动起来，脚底下的血气升腾，他笑了笑，似乎明白了什幺，暗道：
　　『哎…李通崖一辈子不喜此道，后辈倒是听话，我在此处吸纳血气，虽然和食人无法比较，很少沾染上怨气，却难免遭人讨厌。』
　　他甩了甩袖袍，大口吸了两口，这才回过身来，心中还有些依依不舍的感觉，只低声答道：
　　「我便不在此处多留了，先去黎泾山中等你。」
　　(本章完)

第519章 密室
　　第519章 密室
　　密林郡。
　　青池宗对郡城的划分归束并不作太多要求，郡城有大有小，密林郡作为元乌当年为郁慕仙一言设下的小郡，一直归属在元乌峰下。
　　李周巍跨马而来，连下数城，这些守备都是一触即溃，驻守在城中的一些修士也都是酒色之徒，修行上没了进步，才会留恋在这山下没什幺灵机的地方作威作福。
　　见了南方火起，血气冲天，有些见识的都已经转身就跑，还有些逃跑不得，跪倒在地，李周巍跨马而过，后面自然有修士跟着，将这些跪倒在地的人一一绑起来。
　　只零星几道身影急冲冲地冲到城门之前，满面怒色，开口便骂。
　　这中年人面色苍白，一身酒气，不知是真的忠于这些世家还是愚蠢，身上的衣袍看上去像是匆匆挂起的，腰间的玉瓶满是血气升腾。喝道： 
　　「密林哪家的蠢货！青杜下了不准相互杀戮的命令，怎地这样杀来！岂不怕上族怪罪…」
　　他这话只飘了一半，李周巍长戟上红黑色光芒升腾，一戟便穿胸而过，带出一地血水。
　　「哒哒哒…」
　　急促的马蹄声响起，他面色平静，毫不停留的驾马而过，长戟上犹自挂着那中年人，一声不吭没了气，手腕一挑，将之甩在地面上，响起一片骨裂之声。
　　「狗胆，还敢在望月湖偷炼血气。」
　　他甩去血水。进了仙峰之下的城中，四处都是尘土，道上屎尿横流，一片狼藉，遍地都是瘦骨嶙峋的百姓，一个个跪倒在地，偶尔擡起头，零星的眼神像箭一样攒来。
　　真要说起来，诸家得过李家警告，领地上的这些百姓过得并不算差，至少有口吃的，有件麻衣披，可看过来的眼神还是火热。 
　　毕竟李家治下的黎民过得实在太好。
　　诸家都是仙凡混居，就算有条命在，每天也是过着任人宰割的性子，哪里能像李家，李周巍跨马从道上飞驰而过，望见的都是低着的脑袋，无数支干枯的手拜在地上，密密麻麻。
　　等到了这鲁家的仙峰之下，鲁家的练气家主已经自缚而出，带着一片人跪倒，身后之人手中奉着阵盘，恭声道：
　　「小人拜见主家！」
　　李家密而出动，来的可不仅仅是李周巍这一支兵马，为了防止这些家族卷了阵盘、灵物、功法逃遁，七支兵马同时出动，天空之中筑基镇压，不叫他走掉一人。
　　李家狮子搏兔，全力以赴，却高估了这些世家，诸家中为首、实力最强的鲁家都是第一时间开阵来迎，把姿态放得极低。
　　李周巍的长戟还滴着血，神色有些失望，法器往前一挑，将那阵盘勾起，飘飘然落入手中，仔细看了一眼。 
　　「练气中品。」
　　他看罢，从怀中取出一枚符箓，甩手打入空中，天空上顿时升起一道金光。
　　鲁家家主瑟瑟不敢多言，李周巍只在他身后的一众族人面前扫了一眼，擡头望向天空，等了一炷香时间，陆陆续续有金光升起。
　　「三个时辰。」
　　李周巍将长戟驻在地面上，数好了正好又升起六道，不过一夜时间，密林郡已经落入他家手中。
　　郁家从蒋家的尸骸上长成，最后分裂，化作如今密林诸家，以鲁家为首，家家山门黯淡，惶恐至极。
　　几家连筑基都没有，背后的推手蒋合干又消失不见，就算看见了南方隐隐约约的金色光芒也不晓得出了什幺事情，打听起消息来更是一知半解。
　　李家突然发难，李周巍披甲跨马，一路持戟杀来，兵锋已至最近的家族，诸家才明白出了事情，哪里还来得及逃。 
　　他环顾一周，轻声道：
　　「这些郁家遗族，一应封了修为，送回青杜听候发落。」
　　鲁家家主顿时面色一白，只听着李周巍称他们是郁家遗族，怕要把郁家的帐算在他家身上，想要出言解释，却被左右围过来的玉庭卫封了嘴，拖下去了。
　　李周巍将长戟架在马上，手上浮现出清光，抚去血迹。
　　他与父亲早就商量过这些郁家外姓的发落，绝不可能让他们重新留在这些地方，这些人在本地根深蒂固，自有一套暗地培育血气的方法。
　　他们又培育了诸多地主，甚至大部分的散修，在郁家解体中发挥了很多作用，勾结很深，自然是不能简简单单压制的。
　　「地头蛇…那便迁徙。」
　　虽然这些人大部分都服用过血气，可这样多的修士，也不是一杀了之的事情，必然要先趁着大势将之南迁，只要离开了本地，再难使出什幺手段来。 
　　……
　　空中。
　　李曦峻这头让人送了白榕回去，看着偌大的密林郡顷刻之间飘起金色的符箓光彩，略略松了一口气：
　　「看来事情做的还算到位，没有哪家使绊子。」
　　本也是应该的事情，北边的镗金门自顾不暇，北岸的费家动也不敢动，西边的大山是青池与金羽划的线，西岸的一众小观与贺道人从来是关上门来，自己想着自己的事，也无从干扰。
　　东边又征得了萧家的意思，说好不会动那些东岸诸家萧家的附庸，宗内又调节得明白，若是再有什幺事情，那才是怪事。
　　等了片刻，李承辽已经驾风上来，披着一身灰裘，腰间系着那犹如鱼鳞一般纹路的【蛟盘楹】，他治家多年，做事稳妥，在李曦峻面前停住，拱手作答：
　　「见过八叔，密林郡一十八镇，五座仙峰，已经尽数落入我家掌控，七家郁家外姓遗族，全都擒拿，送往黎泾。」 
　　李曦峻点头，轻声道：
　　「不错，不要漏了哪家，通通先押下来。」
　　他先是答了一句，轻声问道：
　　「可曾想好如何处置？」
　　李承辽随着他驾风向前，轻声回答：
　　「八叔可还记得那山越之地有许多巫觋之所？」
　　李曦峻轻轻点头，答道：
　　「自然记得。」
　　随着李家控制了整个山越，一些崇山峻岭中的山越祖地也浮现在面前，这些地方巫教邪祠深入民心，又常杀人祭祀，巫众逾十万，散布各地，九成九都是凡人。
　　李家才攻下了山越，这些荒山野庙马上就派人来了，说的是愿意投入李家门下，那些地盘山穷水恶，严格意义上说在大黎山妖洞的地盘上。
　　李家自然不愿意冒着得罪妖洞的风险深入，况且都是狂热教徒的凡人，很难处置，治理起来花费的成本要比收益多得多，便只收着供奉。
　　而靠近这些穷山恶水的火罗恶故地，同样是灵机不显，民风凶恶，就是李承辽口中的巫觋之地了。
　　「我欲这样…七家先举族迁往黎泾山，一一登记，再用以填往那些山越在深山中的巫觋之地。」
　　「那些邪教山庙民风凶恶，大部分山越甚至不会讲东人语言，四处都是荒野，灵机不高，家中根本没有修士愿意去那地方…若是真派的人去更像是惩罚…正好用这七家去填！」
　　他笑了笑，显然很早就有这样的打算了，恭声道：
　　「这七家的实力都不算弱，正好放在那地方互相消耗，移风易俗，也能威慑那些荒山野庙，不至于动什幺血祭的小心思。」
　　李曦峻听毕，略微点头，轻声答道： 
　　「确是一个好想法，只是要派着人过去，监督好这七家，一定要多派着忠心的，重压看管。」
　　他剑眉挑了挑，解释道：
　　「那地方本就灵机不浓郁，这七家本就做血食做的惯了，习惯了那些血丹米肉，将他们放到那些地方去，恐怕会变本加厉…更有可能勾结那些荒山邪庙，一同鱼肉百姓。」
　　他这样一说，李承辽即刻明白了，很是恭敬地行了一礼，答道：
　　「多谢八叔指点！」
　　李曦峻轻声一笑：
　　「指点算不上，真要行事起来，你两眼也能看出来了，只是提前谋划，不至于造成太多损失…你我行动只慢两天，不知道就要多死多少人…」
　　李承辽点头跟在后头，李曦峻驾风下去，很快看到了高耸的密林峰，这山算不上望月湖最好的灵脉，却是最广阔雄厚的，甚至比得上萧家衔忧峰的一半大小。 
　　密林郡一座主山，五座辅峰，此处是由修为最高的李曦明亲自出手，他只将那明亮亮的【煌元关】往天空上一放，明光照耀，山中的修士便出来投降了。
　　毕竟这座山的阵法已经不是当年世家郁家所打造的筑基阵法，经过多次乱战，早就破烂不堪，被一众外姓合计着拆了，一家分了一点灵物。
　　如今的阵法不过堪堪练气，恐怕还不够这明光闪闪的雄关砸个几下的，李曦明进山巡了一圈，保存还算完好，灵机和地脉都没有太大的损失，可惜整座山上已经没有多少建筑物。
　　郁家分裂前后动乱太多，各家是能抢的抢，能搬的搬，根本没有留下多少东西，什幺药院丹阁，早就成了一地荒丘。
　　李曦峻在主峰上落下，李曦明一身金色道袍，身上明光闪闪，正站着等他。
　　李曦明修为越发高深，丹道也越有长进，族中出了两个修行丹道的外姓，如今都在他丹房之中帮着打打下手，在族中是人人讨好，时不时还有散修前来求药。 
　　他见着李曦峻两人下来，先是向着李承辽点点头，这才笑道：
　　「郁家的几个库房被抢得差不多，都空荡荡得可以跑耗子，我仔细寻了两遍，才发现几个密室。」
　　「这几个密室是筑基加持，可能还要什幺令牌或者血脉才能打开，这些家族都是练气，分裂前后估摸着只有蒋合干进入过。」
　　他显然特地等着李曦峻一同去看，见弟弟点头，这才一并上前，有些感慨之色，偏头看了看他，叹道：
　　「你可还记得安景明？」
　　李曦峻自然点头，温声道：
　　「别家不晓得，我家可是对此人印象深刻，读过族史的嫡系都晓得。」
　　李曦明叹息，从袖中取出一物来，这物灰蒙蒙一枚脑袋，用法术加持过，因为常年存放略微有些干燥，双目紧闭，眉宇之间很是死寂，却依稀能看出一些英气来。 
　　「这下是见到他容貌了！」
　　李曦峻微微瞥了一眼，见着和安思明、安思危两兄弟颇有些相像，李曦明低声道：
　　「安景明太过妖异，死后被族人吃了血肉，只留下这一颗脑袋，郁家看不明白，用法力保存下来，存在库中。」
　　「后来郁家屡次动荡，族中刀兵四起，仓库中便少有人去，等到家族分裂，密库遭人哄抢，杀的四处是血。」
　　「抢来抢去，这个脑袋却无人问津，孤零零丢在角落中，和一些凡间物品丢在一块，若非我用灵识看了一遍，特地来找这东西，恐怕要错过。」
　　他将之默默收起，有些莫名地道：
　　「得了这东西，存到库中，我依稀记得还有那一枚郁慕高的脑袋…哎…只叫人感慨，争到了底都是身死族灭，授首他人的下场。」
　　李曦峻顿了顿，答道： 
　　「将这东西收起，带回去给安鹧言，让他好生安葬了吧，至于那郁慕高的首级，也一并找个地方埋了…算是恩怨了结。」
　　他剑眉微微一低，轻声道：
　　「你我今日看着这脑袋能如此感慨，我只怕百年之后，族中落没，他人杀入我家库中，见了这两枚脑袋，还要再感慨一句——昔日恩恩怨怨，到底身死族灭。」
　　李曦明默默咽下话，两人走过空荡荡的密库，一直走到库藏最里头，李曦明还未说话，李曦峻已然擡头，对着空白一片的石壁看了两眼，轻声道：
　　「果然藏了一间密室。」
　　「却忘了你这灵眸。」
　　李曦明念了一句，两人研究了一阵，李曦峻眸子到底厉害，虽然对阵法了解不多，还是能看出些东西，轻声道：
　　「要开启这阵，恐怕要幺就是要郁家嫡系血脉，要幺就是要【玉烟山】，若是用暴力破解，没有相当精湛的阵道修为，恐怕会毁去其中之物。」
　　李曦峻说了这话，李承辽立刻会意，答道：
　　「听闻郁家覆灭，嫡系惨遭屠戮，恐怕没有几个幸存，小侄这就下去查一查。」
　　(本章完)

第520章 六辛齐金
　　第520章 六辛齐金
　　李承辽这头奉命下去，李曦明两兄弟便在山上看了一遍，密林山最早是蒋家山门，地脉深沉，虽然没有什幺火脉，胜在地脉雄厚。
　　李曦明掐指估算一阵，赞道：
　　「此处地脉有名川大山之相，虽然灵气差了些，可根基恐怕能比得上寻常的紫府山门，甚至可以勉强布置紫府大阵了。」
　　李曦峻点点头，自家虽然仙山众多，可要有算得上大山的可还真没有，都是些孤峰、奇峰。
　　甚至作为李家龙兴之地的黎泾山，也是沾了距离黎泾镇近的光，若是要仔细算起来，实在算不上仙山，只是那时家族兴起，就近择来。
　　至于湖中青杜，布置如今这道筑基大阵已经是到了顶，还是刘长迭阵术高超，换了他人恐怕很难筑成。
　　密林山上大约开辟了十间左右的洞府，只有一两间洞府灵气浓度较高，比得上青杜山，比起自家最好的巫山洞府更差了些。 
　　蒋家以玉真道统世代相传，郁家同样修行玉真道，虽然山上屡遭践踏，四处残破，依旧可以见着满地的碎玉，几尊玉器七横八竖地躺在地上。
　　李曦峻用法力拎起一尊，略微看了两眼，轻声道：
　　「听闻这蒋家的先祖乃是仙府的弟子，修行玉真之道，与修越宗那一位真人是同一道统。」
　　李曦明叹道：
　　「距离上元真人突破恐怕没有多少时间了，叔公写了信回来，说是不日将要与元素真人前往北海观礼…元素也没有多少寿元了…」
　　两人都嗅到了风雨欲来的气息，不说紫府仙族，就算他们这样的世家也是心有戚戚，忐忑不安，萧家早就避世不出，到时多半是指望不上了。
　　而勉强算得上自家靠山之一的元素又元寿无多，这世道只要身后没有紫府，不知不觉就成了他人算计的筹码。 
　　李曦明声音略沉，轻声道：
　　「我积蓄已经足够，此番过后可以闭关突破筑基后期…家中还要交给弟弟。」
　　李曦峻神色莫名，突然提起些事情来，忧道：
　　「承明辈心思都不算庸碌，可修为太浅，依靠着我家的积蓄可以练气，筑基却太难，承辽还算不错，承淮天赋反倒还差了些，兄嫂都是不俗，他运气太差…」
　　修行者修为越高，诞生子嗣的灵窍概率越大，资质也可能越好，可这规律并不是时时有效，李曦治还算是好的，李曦明甚至膝下的长子连灵窍都没有，叫他遗憾不已。
　　「只看下一辈了。」
　　两人虽然对李周巍满怀信心，可独木难支，常常盼着有一两个出色的孩子，对未来多些底气。
　　两人一时沉默，却有一种暗暗的阴霾围绕在心中，李家是见惯了世家的，郁、费、袁、萧，甚至青池宗迟家，各自都是世家的不同姿态。 
　　李家一向是以英才扬名，故而能在湖边迅速崛起，前辈甚至能在胎息之时就能得到筑基、紫府青睐，面对这些老牌世家，也能有自己的锋芒。
　　可眼见着自家已经渐渐有了不俗的底蕴，后辈却慢慢难有出色之才，虽然家教严格，放出去依旧不会轻易被人欺瞒，却有种慢慢步上他家后尘之感。
　　脚下踩着的是郁家山门，这种感觉便分外强烈起来，李曦峻默然片刻，只能道：
　　「且看后辈的罢。」
　　毕竟是值得庆祝的日子，两人很快将这些氛围抹去，李承辽正好上来，身后跟着一女子，中年模样，衣袍整齐，低眉跟在身后。
　　李承辽与她一同下拜了，这才解释道：
　　「禀两位族叔，这是郁相华道友，本是郁家嫡系，后来嫁与外姓…郁家分裂之时，四处相杀，她被客卿藏起，得以存活。」 
　　李承辽解释完，这才回头去看那女子，轻声道：
　　「请禀两位老祖。」
　　郁相华恭身拜了，答道：
　　「禀两位老祖，这密室不是寻常设法，妾身虽然是嫡系，却没有得受配套的开启手法…我兄长乃是郁家嫡系，他应能晓得。」
　　她神色略有惶恐，只喃喃道：
　　「还请两位老祖放我家血脉一条生路…郁家男女共计一百六十人，困在各山地牢之中…兄长他愿献上法术，只求…」
　　李曦峻了然，出言问道：
　　「你等可是小看筑基手段？不须你献法，同样有法门能得了你兄长手中的东西。」
　　郁相华泪出不止，下拜道：
　　「事已至此，我家已无它路，百年之事皆是郁慕高父子所为，自他父子身死，家中人人厌唾，乃至于大有与贵族暗通款曲的郁家人，如今举族倾没，实乃报应分明，伏望给条生路！」 
　　她一个劲磕起头来，玉砖上皆是血迹，李曦峻静静看了一阵，轻声道：
　　「七家将往山越之所，填充巫觋之地，那处还差些人看着。」
　　「你这些残留的血脉，男赘女嫁，与我支脉相合，领些族兵职位，过去看着他们罢！」
　　郁相华泪流满面，哀道：
　　「多谢老祖。」
　　她很快被人带下去，李承辽若有所思，点头道：
　　「大人此计…深谙驱策之道。」
　　李曦峻随意点头，郁家嘴上不说，心中难说有多少恨意，郁家靠着出卖自家利益投靠李家的人本就不少，多上百余人也不是问题。
　　「只用这些人去监督七家，让他们的恨意泄个干净，自己孩子又姓了李，名义上也不是我家灭亡他家，有安慰的借口。」 
　　李曦峻虽然这样说着，心中却暗自提防，只轻声对李承辽道：
　　「这七家和余孽中有资质者，一一以自家子女相配，只等上三十年，便能彻底将矛盾仇恨转移为东人与山越、七家之间的仇怨了。」
　　李承辽应声，一旁的李曦明却听得呆呆，用一种全新的目光看向自己这个弟弟，被他透露出的某些特质所骇，只暗道：
　　「我总以为峻弟诸兄中最良善的，到底是我李家人。」
　　李曦峻却反应极快，只是这轻轻一呆，立刻被他察觉，问道：
　　「怎幺？」
　　李曦明摇头笑道：
　　「得亏你不是迟炙云！」
　　李曦峻微微一愣，失笑摇头，轻声道：
　　「青池宗的算计也未必差了，只是更加物尽其用，显得脏了一些。」 
　　言谈之间，那郁家人已经上来，身上满是拷打的痕迹，腿上还有镣铐留下的印痕，他沉默不语，先是向两人拜了拜。
　　他起了身，咬破手指，施法掐诀，在空中印出了一道玉白色的光芒，对着那石壁照了一刻钟，渐渐有一道门缝显露出来。
　　这郁家人面上浮现出惨然的笑容，恭身道：
　　「禀诸位大人，密库就在此处了。」
　　随着他的话语，身前的密库之门已经缓缓打开，透露出流光溢彩的宝物色彩。
　　李曦峻并未进入，而是笑着看着他，出声道：
　　「承辽，叫几个人上来，入库取物。」
　　毕竟是别人家的密库，自家一无所知，李曦峻自然不放心自己进入，只怕其中有什幺大阵秘法，无缘无故在这里受了伤，甚至发生什幺严重之事。 
　　他也并未让眼前这郁家人进去取，怕留了什幺紫府符箓，让这人拿起符箓来个同归于尽，只看着自家的玉庭卫近前。
　　很快取出来一枚宝盒，绣着亮丽的银白色纹路，底座是青灰色的，色彩暗沉，看起来有些年头了。
　　让人打开来看，其中端端正正地放着一枚令牌。
　　这令牌黯淡无光，通体呈现出银白色与铁色交织的色彩，刻画着几道神秘的纹路，不过巴掌大小，堪堪能放进手里，冰凉彻骨，很是顺手。
　　李曦峻看向这郁家嫡系，便见这男子惨白着脸道：
　　「这是【六辛齐金令】。」
　　李曦峻听了这话，面色顿时一变，顷刻之间变得严肃起来，两眼微眯，轻声道：
　　「【六辛齐金令】？」
　　他几乎是第一时间就想到了那郭红瑶当年手持的那道灰火，后来落到了屠龙蹇手中，名叫:【六丁并火令】！ 
　　那可是紫府灵器！
　　他立刻有了怀疑，蒋家灭亡这幺多年，来这山上偷偷逛过的紫府没有十个也有八个了，怎幺可能还留着一件紫府灵器？当下只问道：
　　「哦？可有记载由来？」
　　这中年男子微微点头，叹了口气，解释道：
　　「这枚令牌最早是在蒋家先祖手中，乃是他的得力法器，听闻是一件紫府灵器！」
　　他说的这话，明显自己也不太相信，稍微顿了顿，继续道：
　　「只可惜他身死之后，蒋家再无一人能动用这枚灵器，一直存放了几十年，直到某一日，北方来了一人。」
　　「这人自称姓王，叫作景略真人。」
　　两人顿时惊骇，对视一眼，心中都有数，暗暗道：
　　「颍华王家！」 
　　李家却也同样碰过这样的事，同样从其中得了好处，正是那前来寻求剑意的剑仙王寻！还留下了一枚筑基灵根，至今还是李家的一大底蕴。
　　「是那小王剑仙的金丹仙家！兴许还是他的前辈！」
　　这郁家嫡系说起这事，嘴唇越发苍白，似乎是太久没有得到充足的休息，随时会昏厥过去，喃喃道：
　　「这真人一路穿梭过来，也没有说些什幺，就问着蒋家人要取那枚灵器，蒋家人无力抵抗，乖乖地交出来了。」
　　「于是这真人便施展了神通，把这枚灵器中的【六辛齐金令】中的【六辛齐金】取出来了。」
　　几人仔细听着，见他低声道：
　　「这真人却不是白白取用，许下的承诺，今后无论蒋家起起落落，只要这真人还在世，便会保蒋家血脉留存。」
　　他犹豫了一下，这才继续道： 
　　「那真人还留下一句话…说是倘若见到北边漫天金花，呼啸不止，有云气龙虎从云层之中起落，太阳失辉，星辰黯淡，便可以为他祝一杯酒。」
　　这话属实把三人都镇住了，心中同时闪过一个念头：
　　「突破金丹！」
　　几人都暗暗沉浸在这古事传闻之中，有些意犹未尽，又仔细逮着这人问了几句，却什幺也不知道了，只说族内有这些传闻，书库之中有些记载，他也是偶然听说。
　　玉庭卫还在往外搬东西，金银玉宝，宝药法器，放在平时都是颇为难得的东西，几人却有些心绪不宁、心不在焉了。
　　倒是这郁家人看着脸色越发苍白，两腿战战，痛苦至极，面色数变，眼睁睁看着这些珍宝一一往外搬，把手盖在眉心的升阳府之上，喃喃道：
　　「哎！无颜见先辈。」
　　于是法力迸出，升阳府乃是灵识所居，哪里吃得消这样打击，瞬息便没了气息，扑倒在地，发出硬邦邦的碰撞声。
　　李曦峻收回拦住李曦明的手，成全了这人，一声不吭，而是看向李承辽：
　　「把这尸首处理了。」
　　……
　　玄岳门。
　　李曦治坐在玉桌之前，将前后之事大抵说清楚，孔婷云抿茶听罢，皱眉讶异道：
　　「到了如今境地，迟家大抵处境不太好罢？竟然还有心思行这些事情？迟炙云想些什幺！」
　　李曦治为她添了茶，轻声道：
　　「事情难说，只怕是迟家人私下动的手…迟炙烟气狭量短，宁和靖自私自利，都是能做出这事情来的。」
　　孔婷云对这些人了解不深，只顺着点点头，笑道： 
　　「曦治放心，这点小事，你既然来了，以我与你父亲的交情，不在话下。」
　　她先是应允下来，答道：
　　「还须寻个由头来，无论那迟炙云信与不信，权当给他台阶，若是无缘无故，显得太可疑。」
　　「正是此理！」
　　李曦治听了她这一句，心中顿时放下心来，暗忖着：
　　『毕竟是父亲好友，心思手段自然不会弱的…一句话接上了，省得我再开口相求。』
　　孔婷云稍作思量，轻声道：
　　「我家真人前些时间吩咐了些事，其中有一道仙命，要去往东海之中一处唤作煆山的地方捕捉彩霞，那处的霞光下落极快，寻常筑基奈何不得。」
　　李曦治顿时会意，点头道：
　　「好，那便一并前去。」 
　　孔婷云笑盈盈地起身，开口道：
　　「那我便派人去一趟贵族和青穗峰，答复一句。」
　　李曦治连连点头，回首看向李清虹，低声道：
　　「至于韩家那头，便拜托姑姑了。」
　　李清虹轻点螓首，与孔婷云道别一句，驾风出阵，一路向东海去了。
　　(本章完)

第521章 处理首尾
　　第521章 处理首尾
　　韩家的东硫岛以盛产灵硫灵磺闻名，最早先祖只是个卖灵硫的散修，世世代代积累，讨好各方势力，慢慢爬到了如今的地位。
　　李清虹驾风而至，那东硫岛上一片祥和，似乎正风平浪静着，她默默寻思了一阵：
　　「不知这韩家是什幺个态度，还是先不要显露身形。」
　　她掐了一隐身之术，驾着法力落下，到了坊市之中，人口还算多，修士在其中穿梭，熙熙攘攘，她找了间韩家自己的产业。
　　她毕竟是筑基修士，直接穿过了大院，到了后头的大殿之中，一个掌柜正在打着算盘，是练气修为，看起来穿束像韩家心腹。
　　她身上紫光流淌，从头到脚慢慢浮现出来，只问道：
　　「让你家主人出来见我。」
　　她突然在院中现出身形，双目雷霆流转，放出气势，这人先是一骇，看她一身打扮，玉甲光洁，腰间的紫色玄瓶看着就不同寻常，明白不是寻常人物。 
　　「见过仙子！见过仙子！家主已经外出，我这去寻长老过来！」
　　当下连声告退，急匆匆便下去了，不多时便引上来一中年男子，披着红袍，神色焦虑，不过筑基初期，上前只低声道：
　　「在下韩适海，此处不是说话的地方，还请仙子随我入内。」
　　李清虹点头，等到与他入了院中，奉上茶来，这韩适海强作镇定，却不断转着手中的玉杯，轻声问：
　　「仙子…仙子可是青池人物…或是望月湖来人？」
　　李清虹在东海历练了这幺多年，时常要去往各处收集雷电，有时落脚，就近拜访各方势力，对韩家其实颇有了解。
　　她心知韩适桢与那随从业已身亡，韩家一下去了两位筑基，一位筑基后期的家主，一位筑基中期的忠仆，被削去两臂，伤创甚重，足以动摇根基。 
　　韩适桢一死，韩家内部定然是晓得的，只是这韩家管理得当，表面上是风平浪静，暗地里恐怕是惶恐不安了。
　　李清虹暗暗叹息，轻声道：
　　「李家李清虹，正是为了侄辈之事前来。」
　　她略略顿了一息，神色慢慢严肃起来，问道：
　　「我家曦治不知所踪，我去了趟青松岛，只听闻他去了贵族之处，不知…」
　　这中年人面色顿时刷白了，喃喃道：
　　「李曦治不知所踪了！果然！」
　　李曦治是青池弟子，还是李家嫡系，韩适海尚未从兄长身亡的痛苦中恢复过来，心中更加惊骇起来，只问道：
　　「怎地如此！莫非撞上妖邪了！」
　　他深知此事非同小可，李家可是在青池宗内攀上了紫府！李曦治一旦身死，青池可不会轻轻放过，脸色更白，又想起一人来： 
　　「【金庚罡弦】李玄锋！」
　　此人名头近年已经越来越大，韩家是亲眼看见他除的妖，筑基中期的妖物，只在东硫岛附近中了几箭，一头就栽到海里去了！
　　「若是李曦治出了事情，那凶人岂会轻易放过！听闻他是个蛮不讲理的，只怕会杀上岛上来！」
　　韩适海面色越白，自家老祖几十年前闭关突破紫府，到了如今，是一点消息也没有，恐怕也是陨落在即，又死了两个筑基，惹了李家青池怀疑…
　　李清虹看他两唇发白，似乎已经联想到许多东西，心中准备的言辞收敛了许多，心道：
　　「韩家到底与我家有交情，韩适桢虽然为利而来，可终究算是折在为治儿办事之上…倒是我家有些对不住了，不宜太恐吓他。」
　　当下神色一肃，手中的茶一口也未饮，轻轻放在玉桌之上，问道： 
　　「韩适桢可是死了！」
　　韩适海身躯一震，不晓得她从何处得知，唯有哀道：
　　「正是…可…可在下可不晓得兄长带着前辈去了何处！听闻是为寻袁湍之事…」
　　他是东海修士，死死伤伤早已习惯，也不想着要为兄长报仇之类的事情，只想着快点将这事情应付过去，低声道：
　　「仙子可有相关的消息…实在与我家无关啊！」
　　李清虹顿了顿，低声道：
　　「我也知道些东西…是为了寻找袁湍，既然是为了私事…我也不揪着不放，先找人要紧，可有大概方向，我去寻一寻。」
　　韩适海如蒙大赦，只答道：
　　「听闻群夷海方向！」
　　「好，我这便去寻。」
　　李清虹点头，似乎已经准备驾雷离开，猛然间想起什幺，状若无意地道： 
　　「青池多半会派人来问，可不像我这样轻放，道友自求多福罢！」
　　韩适海才松了一口气，复又紧张起来，李清虹这一问是正正问到了他的痛处，连忙道：
　　「仙子留步！」
　　他见李清虹回头，连忙浮现出哀痛之色，表情变化极快，低声哀道：
　　「我家难得有些筑基，兄长他却带着人进东海，白白丢了性命，可青池凶悍，如仙子所说，可不会轻放…还请…仙子指条路。」
　　他咬了咬牙，低声道：
　　「我虽然不知兄长与道人到底是如何纠葛…可若是贵族有所要求，我韩家也可尽力配合，替贵族搜寻道人的踪迹！」
　　韩适海在尽力示好，李清虹不是会落井下石的性子，只想着韩家能保密，还真没有多少趁火打劫的心思，只答道：
　　「道友，你我两家毕竟有交情在此，也是做了多年生意的，说个分明公允的，这事情责任多半不在贵族。」
　　她微微点头：
　　「只要青池来人，贵族只要一口咬定治儿问了问消息便离去了，与贵族的两人分道扬镳，我家这边在宗内自有关系，绝不会让贵族得罪青池。」
　　韩适海听得一愣一愣的，心中暗暗反应过来：
　　「对了…李家的海内世家，听说是讲究个道义是非的…难怪这样轻易放过我家…还好还好，这类人讲究道德，好名声，珍惜羽毛，我还需奉承几句。」
　　他心里这样想着，面上立刻摆出的感激之色，两眼几乎要流下泪来，表情也转化为哀痛之色，低低地道：
　　「仙子！多谢仙子！大恩大德，家中无以为报，如此是非分明，当真是海内楷模…」
　　他细细碎碎绞尽脑汁说了些赞扬之话，李清虹在海外待了这幺久，哪里不知道这些海外家族是个什幺样子？只嗯嗯嗯地应付过去，嘱咐道： 
　　「只有一事，我这是悄悄前来，进了岛中前后只见过你那手下一面，此番谈话定然要保密，不叫第三人晓得，只当我从未来过。」
　　韩适海顿时明白，脸上浮现出狠厉之色，显现出海外修士的本性来，恭声道：
　　「仙子放心，不会有第三人晓得。」
　　李清虹看得明白，那掌柜的估计下场堪忧，只是他人家事，又事关韩家生死，稍稍拱手，浮现出些焦急之色：
　　「我要急着去寻我那族侄，实在不能在此处耽搁了！」
　　这借口听得韩适海更信一分，只连连点头，思来想去，觉得不甚保险，却看李清虹还未离开，笑盈盈地看着他，韩适海顿时明白：
　　「还差了东西！」
　　他只稍稍思量一息，袁家的那双伏魔双棍拿到手中觉得烫手了，连忙从储物袋中取出，扯了个谎： 
　　「这东西乃是袁成盾的法器，落入一散修手中，后被我家所得，还未来得及献给道人，便先交由仙子罢！」
　　李清虹看了一眼，便见着双棍清辉一片，呈现出青金之色，花纹繁复，乃是难得的成对筑基法器，她答道：
　　「这是袁前辈的遗物，他与我家还有一些交情，这东西我会交到他的长子手中，并不私吞。」
　　韩适海愣愣地看着她，眼看着她一路告辞远去，隐去身形，消失在阵外，足足顿了好几息，才道：
　　「道义，当真是最最奢侈之物。」
　　他有些许触动，手上按着宝剑，一直走到门槛旁，那掌柜探头探脑地等在一旁，见了他连忙缩回脑袋，低眉顺眼，等在身旁。
　　韩适海此时若不是兄长身死，放松之下还真会赏他些东西，此刻却笑盈盈地道：
　　「来。」 
　　这掌柜上前一步，韩适海手起剑落，将他的脑袋一剑斩下，鲜血还未来得及喷涌，便被他腰间的小壶收入其中，于是皮削骨挫，数息之间，整个人已经消失不见。
　　韩适海晃了晃这玉壶，听着里面的响声，暗暗计算着：
　　「还要找个由头，把兄长身死的消息给瞒过去…省得周围几家动心思。」
　　……
　　密林峰。
　　密林峰的密室中的物品已经一一搬出来，在殿中摆得满满当当，李曦明心不在焉，手中把玩着那枚【六辛齐金令】。
　　这令牌通体流畅，银灰一片，倘若有阳光照耀，又重新恢复为银白紫色，只是其中的东西已经被取了个干净，也就本体坚固些。
　　李曦峻清点着宝物，略略看了他一眼，温声道：
　　「这【六辛齐金令】先留着，找机会送一趟去南疆，叔公修行庚金道，这东西留在他手上好些。」 
　　「是了。」
　　李曦明应声，嘟囔道：
　　「并火、合水、齐金…若是以此类推，应有五枚，也不知是何用途，合水…兴许在龙属手中。」
　　李曦峻笑了笑，只道：
　　「这齐金我倒是从未听说过，兴许是北方的道统罢…」
　　他只提了一句，目光又迅速转回面前的这些东西，郁家这几年屡遭风险，底蕴已经被启用的差不多，自家真能看得上眼的也就几枚宝药。
　　李曦峻在这方面不如李曦明，只等着他取过玉盒，掀开一看，是一枚紫色果实，拳头大小，布满了密密麻麻的孔洞，慢悠悠地往外飘着烟气。
　　李曦明仔细查看，答道：
　　「【紫怜菩】」
　　他认认真真地观察着，也是头一次见到这东西，轻声道： 
　　「却不是我仙家之物。」
　　「嗯？」
　　李曦峻皱眉，李曦明得过萧元思相授，很是了解，轻声道：
　　「听闻世尊周游列国，每逢民生困苦之所，便止步休憩，便有异种落下，结出【紫怜菩】，颇受释修追捧。」
　　「不错。」
　　李曦峻点头，低声道：
　　「空衡也跟了我家几十年了，在东海任劳任怨，安分守己，不曾赏赐过什幺东西给他，便将这东西作赏赐罢。」
　　李曦明自然无异议，取了两枚玉盒来看，其余的两枚宝药，一枚轻盈干净，不过眼珠大小，洁白剔透，仿佛随时会飘动起来，是疗伤的【峡云萝】。
　　还有一枚火焰升腾，明亮朦胧，通体狭长，放出扑面而来的热量，也是一难得的宝药【太焰长果】，是少见的火属宝药，两人只能看到这一处，分不清到底是哪一道火，只是见火光明明，不像是并火。 
　　两人很快收起，李曦峻让李承辽上来，将其余之事通通安排给他，吩咐道：
　　「白榕前辈还在镇中等我，不宜让他多等，我这便过去。」
　　李曦明也点头，下去闭关修炼，李曦峻驾风而起，见南岸东岸，都是自家旗号，偌大的望月湖，已经有将近一半掌握在自己手中。
　　他默默看一周，想起自己当年与李渊蛟的对话，一统望月，迁族洲上，似乎没有那幺遥远了。
　　「多加努力。」
　　他驾着风雪飘散而来，刚刚进了黎泾镇中，落在附近，便见人头攒动，一众族人都聚在殿下，一个个都擡着头往某一处偏殿上望。
　　李曦峻微微一愣，见着白榕正翘着一条腿，坐在屋檐之上，另一条腿搭在瓦上晃晃悠悠，手上拿着碗紫色果子，笑盈盈地看着下面。
　　他一边将这果子往嘴中送，一边轻飘飘地往下扔，引得众人眼巴巴滴伸手去抢。 
　　「到底是狐狸心性。」
　　李曦峻笑了笑，下面的一众族人顿时惶恐，纷纷拜倒在地，李曦峻落下去，仔细一看，都是些凡人，便挥手让他们散去了，驾风飞起。
　　白榕有些心虚地将手中的那碗果子收起，忙不迭地转移话题，问道：
　　「如何？」
　　李曦峻恭身，笑道：
　　「回禀前辈，自然是一帆风顺。」
　　「哦哦哦。」
　　白榕点点头，李曦峻一路引他到了青杜山，解释道：
　　「如今家中已经搬到了这座山上，前辈下次要来，可以直接来这青杜山上拜访。」
　　白榕应了一声，低眉道：
　　「难怪我在那山上找了一圈…没有找到李通崖的墓地，原来是迁过来了…先去祭拜故人！」 
　　感谢盟主！
　　虎距龙盘今胜昔
　　行情步雨大佬的两个盟主
　　沈溪大佬的白银盟
　　等放假了慢慢调整过来，给大家加更。
　　(本章完)

第522章 堰羊
　　第522章 堰羊
　　春雨连绵。
　　李通崖的墓地前十年才修整过，但是墓碑还是当年那副，简洁大方，静静立在春雨之中。
　　白榕在墓前只站了几息，举目望着都是石碑，慌张地说了些话，反倒退下去，有些愣愣地道：
　　「还是罢了…选些日子再来…且先下去坐一坐。」
　　李曦峻估摸着他有些放不开，带他到了大殿之中，一旁早命令下去安排了人，此时奉着储物袋上来，李曦峻恭声道：
　　「恭贺前辈突破，略备薄礼，还请笑纳…」
　　白榕毕竟是妖物，不同他客气，摸过那储物袋，随手勾在腰带处，在座位上落下。
　　他身材小巧，盘膝坐在位子上，侧身过来，问道：
　　「我此次出关，拜见了紫府，只听闻了如今风云变幻，是上元真人将突破，是也不是？」 
　　见李曦峻点头，白榕道：
　　「我家大人说了，仙道内头不睦，起了争执，一直磨磨蹭蹭与龙属推诿的雷云洞天算是放弃了，十几个紫府一同进洞捞了一笔，迅速离去了。」
　　李曦峻不晓得这所谓的雷云寺洞天的奥妙，看来就算紫府入内也未必能将其中宝物一卷而空，心中暗叹：
　　「只可惜自家根本没有分一杯羹的机会，原先还想着可能有姑姑的机缘…」
　　既然谈到了这事，他立刻趁着这机会问道：
　　「敢问前辈…我兄长的师尊却陷入了这洞天之中…至今还没有消息，不知是福是祸…」
　　李曦峻这话自然指的就是袁湍了，白榕端起杯来，似乎早有预料他会作此问，笑道：
　　「袁家人？修行青宣一道？该有此一劫…」 
　　白榕抿茶，答道：
　　「你要知道那洞天是【雷云寺】，兴盛之时自称【策雷泊云法道】，而这开派祖师来自北方，是当年的【堰羊寺宫】首徒！」
　　「【堰羊寺宫】？」
　　这名字颇为熟悉，李曦峻是熟读族史的，更亲自主持过那六堰配命殊法为李乌梢配命，立刻就回忆起来：
　　「乃是袁家先辈所得道统！」
　　「这【堰羊寺宫】，当年也是颇有意思。」
　　白榕嘴上叨叨个不停，开口道：
　　「这寺宫源自主人叫作【参堰子】，太古之时拜在道胎门下，作了个记名弟子，后来突发奇想，想要将仙与释合二为一。」
　　「可他没能持住，失了心智，化成了北方的一座仙峰，叫作堰山…这都是古事不提…总之算有来头。」 
　　「我大黎妖洞在此坐看风云，认得这袁家，他家修行的就是青宣一道——【青堰神岳伏元性】，如今天底下修行土德极少，袁家还算有些名气。」
　　他翘起脚来，软软的靠在椅背上，随意地道：
　　「袁家自以为无人注意，甚至没有多加防备，可哪里逃得过金丹的法眼，一眼就认出他们所得的是曾经北方的【堰羊寺宫】道统！」
　　余下的自然不言自明，李曦峻顺着他的话茬往下捋，轻声道：
　　「原来如此！恐怕几位紫府想的是凭藉【堰羊寺宫】和【雷云寺】的关系，多从这洞天中得些东西…」
　　白榕点头，有些讽刺地笑道：
　　「【策雷泊云法道】再怎幺衰落，到底还是人族的东西，几只龙围在那里，能得到多少眷顾？自然是要寻符合道统的人来…送去作钥匙。」
　　李曦峻顿时明白了，暗暗道：
　　「难怪袁湍一声不吭便消失不见，想必也是身不由己，这些消息在紫府与金丹面前流传，任凭她怎样聪慧，怎幺能猜得到呢？只怕是青池派出去，龙属几个紫府都在那等着她，只有无能为力了。」
　　「至于袁成盾…后头兴许也是知道的，悲壮地就往东海去了，留下的后手想要给自己长子一个退路，又被自家长辈贱卖…害！」
　　李曦峻有些兔死狐悲之感，想来李通崖陨落之时，袁家也是这般感受，从生到死都被算了个干净，以至于他心中生出惊怖之感：
　　「当年迟尉要炼丹，袁湍死死按耐着不突破筑基，我还想着青池怎幺无处要挟她，只当是先辈的仙基更好，如今看来…是用途颇多，早晚能用得上！」
　　他眼前浮现袁湍默默在山上压制修为，迟尉等人坐在云端似笑非笑，颇具讥讽之色的画面，微微失神，白榕似乎没有注意他，只从袖中去摸，摸出一串果子，往口中丢。 
　　『灵茶到底喝不惯，还是果子好吃。』
　　白榕心中嘀咕，接着道：
　　「袁家也是这幅模样！你们这些世家，和我家养在峰上的妖兽也区别不大…」
　　李曦峻应了一声，心中猛然一空：
　　「治哥儿从未提过！若是紫府围坐那洞天，他这样寻过去，岂不是生死未卜！」
　　他心中起了惊怖，可如今也联系不上李曦治，只能按耐住，匆匆唤上来一人，附而过去低声安排了人过去通知。
　　白榕自顾自坐着，突然问道：
　　「只是我洞中传闻，贵族是明阳后裔？」
　　李曦峻心中暗叹，只觉得这事情是越传越广了，毕竟慢慢都是掩盖不住的事情，只能摆手，白榕若有所思。
　　两人聊了一阵，白榕很快就坐不住了，把要说的话急匆匆交代： 
　　「我听闻洞中长辈过上几月要去北海观礼，多半是上元突破的大事，我等还是少往北海跑，兴许有金丹看着…」
　　「我等虽然很难亲去北海，也可远远地看着，万一有了参悟呢。」
　　他笑道：
　　「毕竟是这样几十年才有一次的盛事，更何况这是上元，这百余年来的第一剑仙，想想整个海内海外，从胎息到金丹都盯着看，也是一乐事。」
　　李曦峻好不容易有了机会，不肯轻易放他走，连忙接着问了一句：
　　「玉真一道，可是果位空悬？」
　　白榕微微一顿，终于神色郑重，点头道：
　　「不错！只要上元突破成功，不仅仅是五百年来第一位金丹，将【玉真六九合虚性】炼成，成为玉真果位之主，我等可以见证天地变化。」
　　他笑了笑，面上浮现出狐狸的狡猾： 
　　「要是多出一位上元真君，其他不说，兴许修行百艺都要跟着变化。」
　　李曦峻一路送他出山，见他飞回大黎山中，心中犹自忐忑，看着脚底下的自家人全都欢欣鼓舞，歌舞之声不绝。
　　毕竟扩张实在是个消除矛盾的好方法，郁家这个大蛋糕被吞下，七家又被拔了个干净，通通送到了山越，剩下的空间足够催生出七八个望族，人人都是摩拳擦掌，满怀希望。
　　李曦峻自己落回玉台之上，思绪不宁：
　　「变局将至…上元真人若是成功，恐怕是五百年未有的大变局了。」
　　……
　　中殿。
　　中殿的台阶光洁，靴子摆出一片清脆悦耳的响声，李周巍踱步而来，两侧的族兵纷纷低头。
　　他突破练气，在族中管了点事，慢慢接手族正院的事务，那股从娘胎里带出来的怪异消失许多，看起来更像活人了，偶尔说起话来还有笑容。 
　　只是手下人犯了什幺事，眼神一旦锋利起来，又叫人胆寒，陈鸯则抱着剑跟在他后头，一同进到内室之中。
　　李周巍将长戟放在架上，仔细看了一眼站在旁边的陈鸯，见他还是胎息五层，低眉道：
　　「陈鸯，你上来。」
　　下头的陈鸯警兆突显，心中闪电一般将近来的事情一一想了一遍，不曾挑出错处，心中暗道：
　　「这恶虎又在想些什幺…不应如此…」
　　他上前一步，恭敬下拜：
　　「属下在！」
　　李周巍从怀中取出一枚玉瓶，丢进他怀里，随意地道：
　　「这是明神散，赶紧服用着突破。」
　　陈鸯微微一愣，狐疑地收下，李周巍擦着兵器，轻声道：
　　「我知道你不服气，我会上报青杜，尽量按着嫡系的资格来给你分配资源。」 
　　他静静坐着，开口道：
　　「你大可试一试，能不能赶上我。」
　　陈鸯慢慢擡起头，见着这人一向平静的眸子总算有些笑意，大大方方，坦坦荡荡地望着他，陈鸯闷声应了，见李周巍摆手，快步退下去。
　　一直走到大殿之外，慢慢回了自家洞府，陈鸯面上才浮现出跃跃欲试之色，那一双灰目微微眯起。
　　他被李周巍压制了数年，表面上服服帖帖，可暗地里还在琢磨着他的一举一动，揣摩性格，将每一件事都办的妥妥贴贴，作为晋身之资。
　　陈鸯暗暗计较着，喃喃道：
　　「那便试试…你我都是青杜血裔…」
　　……
　　大殿中。
　　李周巍目送他远去，将兵器放好，静静地盯着大殿中的阳光。 
　　「陈鸯好谋善断…又以李氏血统为荣，野心勃勃…只可惜不是我嫡兄弟…」
　　他接手族中的事物，对同辈也渐渐有所了解，李曦明后嗣不振，李曦峻至今独身，唯有李曦峸这一脉人丁多些。
　　而放眼望去，心性大都不错，天资只能算中规中矩，不如陈鸯远矣，李周巍只能提拔上来为中层，却很难提到近旁。
　　他思量一阵，并不多担忧，只解了外袍，迈步到了庭院之后。
　　李周巍灰褐色的眸子微微一眯，察觉到不对，他的灵识穿梭而入，正有着一女子乖巧立着，低头不语。
　　他略略瞧了一眼，明白过来：
　　「前几日过了十四岁生辰，家中先派人来了。」
　　李周巍心中明白，大方迈步，推门进前，那女子稍稍一惊，起身低眉道：
　　「妾身许佩玉，见过世子。」
　　李周巍应了她一声，缓缓地进前，让她坐下，仔细观察起来。
　　这女子脸庞稍圆，细眉弯眼，属于正宗的江南靠北的相貌，显然是精心挑选过的，看起来年岁比他大了好几岁，不曾开口便先有笑颜。
　　李周巍在看她，许佩玉却同样默默观察他，她只盯了那眸子一眼，并未大意，却依旧猛然间被一种感情摄住了。
　　她忽而觉得面前好像是一片金黄在面前站定了，他那一双眼睛好像是续满了活力的色彩，让人垂涎欲滴，她失声道：
　　「啊！」
　　许佩玉十八岁，已经见过诸多献媚，懂得怎样自矜来将他们耍得团团转，此刻依旧被摄住了，一股莫名其妙的激情从她心中浮现出来，以至于没有察觉到眼前之人牵起她的手。
　　她一切预谋在那张脸和眸子前忘得一干二净，在许佩玉没有察觉到时就消失不见了，一直到榻上时她都不曾反应过来。 
　　李周巍只静静地看着她面色绯红，他的眼睛坦率，明白，传递着他的所欲，他问道：
　　「你是许家人？你要什幺？」
　　本是大好机会，许佩玉却无言以对，那张脸庞极度称意，让她无力应对，她思索一息，答道：
　　「如公子一般人，有的得了好处不予回报，反倒更叫女子喜欢。」
　　她对自己的奉献感到极度快慰，仿佛笼罩在一种庞然大物的阴影之中，升起深深的安全感，哪怕叫他如虎豹般吃下她的躯体，她也思虑着高兴。
　　李周巍愣了愣，他突然有种怪异的心绪，这种热烈的情绪他似乎从未体验过，忍不住微微一笑，说了些好听话。
　　李周巍天生就能察觉他人情绪，只觉得面前仿佛燃着一团火，将自己的一切彻彻底底献给他，心中突然升起一种从未有过的微微感动 
　　他到底才十四岁，纵使狡猾，可读过的书只教他怎样狡诈应敌，怎样分化派系，维持地位，从未教他过情爱，他只抱着她，学着书里的模样谈起心来，突然有些期待：
　　「我仲脉大多是一生一世一双人…以天祖通崖公为榜样…就算我不能给妻子名义，也可以只有她一人…」
　　他正想着，却察觉到许佩玉似乎没有听他说话，只是痴痴的看着他的鼻梁，纤手搭在他的肩膀上，悄悄往下摸，一直摸到他的胸膛上。
　　李周巍微微眯眼，心绪瞬间平静下来，他只认真瞧了两眼，当下便明白了。
　　他冷淡下来，自嘲似的笑了两声，突然明白到一个浅显的道理：
　　「对付心志不坚者，只要一具极具勾引的明阳肉体就好了。」
　　他低眉看着，似乎有一种幻想在破没：
　　「可惜我天生神异，天下绝大部分人对我来说都是心志不坚，她是凡人，怎幺能禁得起我试探。」
　　他只好推开她，重新坐主位之上，看着许佩玉眼中的迷恋之色，暗忖道：
　　「难怪他们怕我！」
　　(本章完)

第523章 神通
　　第523章 神通
　　青池宗。
　　青池宗的主殿巍峨高大，仙气飘渺，白玉为阶，明亮亮的宝灯绽放着光芒，白色的灵气如雾，一般流淌下来，迟炙云正从阶上下来，便见着面前上来一中年人，似乎还算轻松，脚步踏实，他只问道：
　　「何事？」
　　这人自然是宁和靖了，当下只拱手道：
　　「禀宗主，青松岛的人回来了…见了几人，李曦治的妹妹说是去了韩家，不知所踪。」
　　「后头的人去了韩家，却听闻那家人说李曦治早早离去，只派了韩家人去群夷海探查。」
　　宁和靖顿了顿，这才道：
　　「一路寻去，却听闻李曦治受了玄岳门孔婷云的邀约，替长奚真人去煆山采霞去了，至于韩家两位筑基，多半已经身死。」 
　　迟炙云静静听罢，表情有些耐人寻味，只问道：
　　「是说李曦治并未去雷云寺附近，而是一路去了玄岳门…有意思。」
　　宁和靖低头应声，见迟炙云喃喃道：
　　「莫非是长奚出手？」
　　宁和靖面上浮现出迟疑之色，迟炙云很快又摇起头来：
　　「应该不是这真人，他不曾修成命神通，更不敢碰我青池的事情…」
　　两人都是仙宗嫡系，家里都是有长辈紫府的，对紫府神通和江南诸位紫府都有了解。
　　紫府炼就神通，却并非是每道神通都是一类，而是包罗万象:身神通、命神通、目神通……其中神妙各异，最为关键就是这命神通。
　　命神通是紫府触碰命数的关键所在，与释修诸多手段有所相似，或可惑心查问，或可神不知鬼不觉推动局势，或可看出些许征兆，推算由来。
　　虽然紫府之间很难大打出手，除却几个站在巅峰的人物，其余之人很少分出个谁高谁低，可有命神通才算是真正成为棋手，算得上一道门槛了。
　　因为自家真人神通不同，故而仙门与仙门之间也有高下之分，例如紫烟门曾经有两位紫府巅峰的真人，隐隐约约有三宗之下第一的味道，而最为虚弱的雪冀门，紫府失踪多年，连弟子不敢露面了。
　　青池宗的几个紫府都是有命神通在身，当初号称青池三元，元素当初名声最响，不仅仅是因为他手中那印极其厉害，还因为他练就的那道渌水神通【洞泉声】即是身神通又是命神通，神异得很。
　　而长奚真人修行的神通是【愚赶山】，是一道少见的术神通，更不善攻伐，这些年来因为缺少功法更是止步不前，向来是七门里伏低做小的那一位，迟炙云当然不疑他。
　　当下思量一刻，宁和靖问道： 
　　「可是那初庭真人…」
　　说起萧初庭，两人面色都有些不安，萧初庭已经多年不曾露面，偏偏是一个叫人忌惮的。
　　这位真人从一开始夹缝中突破紫府，步步维艰，后来安然自若，游刃有余，到了如今的局面，已经成了各方都想着拉拢的角色了。
　　迟炙云面色有些难看，却还是摇了摇头，低声道：
　　「萧初庭若是出手，根本不必这样…更何况他现在一直在北海，应与元修一并在那沧州之上，怎幺也不至于横跨千万里遥控东海的局势…」
　　宁和靖默然，足足沉默了好几息，这才道：
　　「属下不解，他怎幺敢去北海！」
　　迟炙云低低答道：
　　「毕竟是紫府突破金丹的盛事，他萧初庭不能错过，再说了…他一身修为是坎水，沧州坎水最盛，这是好不容易有的机会。」 
　　宁和靖两唇轻启，声音极低：
　　「宗主说的是…可是…萧衔忧当年死得蹊跷，疑似死在上元手中…底下的人不敢说，萧家的人不敢知道，可他萧初庭一定是晓得的！我若是他，连北方都不敢去了…」
　　迟炙云脸色不好看，只道：
　　「多说些什幺！当年洞骅李江群之事有多少人参与？莫说萧衔忧，紫烟门那位不也是？元乌、元修…哪个没有份？哪有不敢去修越的道理。」
　　「上元是受洞骅提携…可他哪里敢做什幺？要我说，哪怕他成就了金丹，也不敢在这事情上多说几句…」
　　宁和靖只好连连点头，两人只稍稍谈论了这几百年前之事，只觉得心惊肉跳，迟炙云收敛了情绪，下了定论：
　　「倘若李曦治真的未去，十有八九是机缘巧合…还有一二嘛…」
　　宁和靖微微点头，轻声道： 
　　「还有可能这人一直都是做个样子…其实根本没有用心去查袁湍之事，才会随意耽搁…」
　　「毕竟袁湍一死，青穗峰就落到他手里了。」
　　迟炙云不置可否地点头，心里似乎还有其他的答案，并没有说出口，挥手让他下去，独自坐在位子上。
　　他等了片刻，驾风而起，一路飞到青池峰最高处，便见白气笼罩，云烟飘渺，他穿梭入其中，一直走到洞府最深处。
　　最深处有一深池，清亮亮看着喜人，迟炙云仔细看了一圈周围，轻轻掐动法诀。
　　洞府之中的石壁上迅速亮起一道道纹路，密密麻麻延伸开来，隔绝内外，隐隐约约透露出来的波动极其强悍，竟然是紫府级的阵法，连带着这块太虚都被隔离了。
　　迟炙云这才弯下腰去，满目热烈地看着那深潭，足足等了一刻钟，原本漆黑一片的潭水中慢慢浮现出一片倒影。 
　　潭水上方明明是空空荡荡的青色岩石，这水中却倒映出一棵小树来，银白璀璨，一缕缕娇柔美丽的叶子如同银丝，在微微波动的潭水中起伏着。
　　阴柔的月光慢慢飘散而出，迟炙云静静地看着这潭水中的小树，算了算日子，心中越发欢喜：
　　「快了…快了…马上就要结果了…步梓一次次都自己私吞，我千求万求都不肯给我一枚，如今这家伙失踪，总算是有了我服用这果实的机会…只等些时日…」
　　他心中慢慢计较着，这潭水中的小树却如同在呼吸一般慢慢舒展，放出清亮温柔的月光，潭水周围长出一缕缕兰草，芳香宜人。
　　……
　　倚山城。
　　倚山城的城墙沧桑，满是咒文的痕迹，上头的一众守卫举目向下望，城墙前的一片荒土皆是白骨，几只乌鸦在荒地上停住，嘎嘎地叫唤着。 
　　正上方则站着一众少年，都是锦衣玉袍，与身侧的诸多族修形成鲜明对比，甚至还有人举着杯坐在空中，悠悠地望着景色。
　　对这些守卫来说，倚山城是搏命之所，可在这些青池宗的人看来，也不过是一处与妖物交换利益，历练弟子之所，自然没什幺好怕的。
　　几人都抱起出游的心思了，在城头上谈笑着，饮起酒来，中位偏左正坐着一少年，似乎有了醉意，软软地靠着城墙。
　　他衣袍松散，跨坐在这台阶上，歪头举杯，灰黑的眼中满是迷醉，正是李玄锋在南疆的子嗣李渊钦了，被簇拥在正中。
　　众人聚在一处，说了些某世家的趣事，某仙宗又有谁得了机缘，好生热闹，一人饮了酒，笑道：
　　「渊钦兄弟，你一日日背着这弓，不如解下来放一箭，看看得了你父亲几成本事？」
　　李渊钦听了这话，冷笑一声，把身上那弓解下来，随手丢至那人手中，开口道： 
　　「能成什幺本事，装个样子罢了。」
　　众人相视一眼，默契地将话题带过，很快说起笑料来，一人开口道：
　　「我听闻南疆近年来大有变动，靠近北边的几个巫国相互征讨，似乎要建立什幺大宗派…倒是稀奇事。」
　　南疆并不全是妖物的天下，只是倚山城直面妖物的地盘罢了，南疆的边境绵延万里，在吴国附近一直深入，甚至还能接壤到金羽宗的地盘。
　　在那片地带有许多巫国，大部分都是妖物自己养来吃的，也有些名不见经传的小势力，在魔灾之中倒下了许多。
　　「那一处似乎本就有许多小宗门吧…」
　　其中一人开口问道。
　　这些小山小庙自然算不上三宗七门这等庞然大物，甚至大部分都是练气散修自己建的小门派，夹在吴国与南疆之间的大片荒地上，每日都有兴亡，他流露出回忆之色，喃喃道： 
　　「似乎当年还有个不错的势力…叫屠…屠钧门？」
　　那片荒地的小宗门怎幺会传到这些嫡系的耳朵里？思来想去也就想起来一个屠钧门，当初是无人问津，如今却因为屠龙蹇天下闻名了，众人都有些了然之事。
　　这些题外话微微一带，终于有人嘿嘿一笑，问道：
　　「我说…听闻上元真人要突破金丹，诸位公子…家中可有听说什幺小道消息？」
　　李渊钦听了这话，原本有些朦胧的眸子马上聚焦起来，不动声色地盯着酒杯，便见一迟家人道：
　　「能有什幺消息！连端木奎都失败了…上元哪有多少机会。」
　　他这话一出，旁边地位更高，衣着更华丽的一人马上冷笑了，轻声道：
　　「族弟可真是有趣，上元背后是修越宗那位，端木奎有什幺？不过是一本仙书而已，斗起法来是厉害了，难道还能帮他突破？」 
　　先前说话的迟家人，显然与他不是一脉齐心的，立刻反唇相讥：
　　「仙人还说他能成金丹呢，如今如何？」
　　顿时七嘴八舌吵成一团，李渊钦默不作声，再看看场上的其他宁家人，面色同样不是很好，都是心情低落，持杯痛饮。
　　无他，前几日元素亲自任命宁和远为家主，并且任仙峰峰主，宁和远受了命，宁家人一个个自然看出来元素真人没有多少时间了。
　　自家靠山倾颓，当然没有说笑的心思，宁家人更是面上愁容，李渊钦静静听着，终于见他们将话题统一，问道：
　　「元修真人如今在何处？」
　　宗内紫府眼看着一个个都将陨落，状态不明的元修真人顿时成了香饽饽，众人齐齐将目光投射过去，看向角落一人。
　　这人浓眉大眼，笑盈盈地坐在角落，那迟家人出声道： 
　　「司鸿朗兄弟…可晓得些消息，让大家听一听…」
　　司鸿朗天赋不高，也没什幺出色之处，平日里在众人中默默无闻，如今总算得意了，只道：
　　「我家真人善养生，又是三元中年纪最小的，还早着呢！」
　　众人哈哈笑着，为首的迟家人突然停住了，见着正前方飞来一道金色身影，缓缓停在城墙之前，神色冷峻，目光在众人面前扫了一眼。
　　众公子大部分瘪了胆子，纷纷退开，低头垂眼，只有几个迟家嫡系还算硬气，拱手恭声道：
　　「见过将军，渊钦兄弟正在此处。」
　　李玄锋一眼就看见李渊钦满面酒色，坐在人群中，就连让这孩子一日日背在身上的弓也随手丢在脚边，冷冰冰的躺在地上，一时间没有说话。
　　众人面上微哀，不敢说话，却有不少幸灾乐祸的氛围暗中传递，李渊钦从地上爬起来，拎起那弓箭，摇摇晃晃地走到父亲面前。 
　　李玄锋冷冷地瞥了他一眼，伸手揪住他领子，毫不客气的将他提起，驾着金色的法风迅速往府中飞去，等到父子俩离去，原地的众人才低低传出一阵笑声。
　　一人开口道：
　　「还真是虎父犬子！」
　　身旁的迟家嫡系一脸笑意地坐在身旁，只道：
　　「你这蠢物，李渊钦可不是简单人物，只是与他父亲说不到一块去罢了！」
　　他眼中得意非常。
　　李玄锋这头驾风飞起，带着李渊钦一路到了府邸上，这才松了手，在院中放他下来，李渊钦一言不发，整理了衣物，站在一旁。
　　李玄锋静静站了一刻，低声道：
　　「不知怎地将你养成了这模样，等我从北海归来，带你去各地走走…莫要与他们混在一块。」
　　李渊钦点头，退出一步，告退一声，自顾自地下去了，李玄锋又在原地站了几息，这才驾风飞起，往元素洞府中落去。
　　绕过门口的那石像，洞府中依旧是那白气缭绕的模样，李玄锋还未近前，已经听见叮叮冬冬的泉水之声，躬身进去，元素真人还是端坐在玉台上。
　　他始终是那二十来岁的圆脸模样，静静地坐在首位，见李玄锋近前，终于起身，轻声道：
　　「随我去一趟北海。」
　　(本章完)

第524章 北海
　　第524章 北海
　　元素说了这话，自顾自从玉座上起来，迈步下去，在李玄锋身边稍定，在腰间的玉带上轻轻一抚，顿时蜂拥出一股白云来。
　　这云气穿到了两人足底，便有软绵绵的力道托举，迅速升出元素的洞府，他并未径直向北，而是一口气向东飞去。
　　碧水涛涛，海上的岛屿零星，点缀在海水之中，两人自南飞来，从几家仙门山门上毫不客气地飞驰而过，很快就入了东海。
　　宁迢宵负手而立，突然问道：
　　「你的灵窍可是在掌心？」
　　李玄锋正在观察着地貌，听了这话心中微骇，他的灵窍在掌心，几乎是李玄锋除了家中符种箓气以外最大的秘密了。
　　灵窍本是胎息时接纳天地灵气的窗口，能够锁住吸纳入的灵气不使之外泄等到了练气，呼吸之间自可吐纳，再难注意灵窍。 
　　李玄锋到了青池后自己也仔细研究过，并没有找到任何记载，只能把疑惑默默藏在心底，当下被这幺一问，只能答道：
　　「禀真人，正是在掌心中，晚辈已经不解多年……」
　　元素低笑一声，答道：
　　「也并非什幺大事，只是有些少见，迟家有套功法专门用着这类体质行异府同炉之术，故而青池内找不到相关的记载…」
　　「好在你不是青池弟子，倘若你走的是七岁入宗修行的路子，恐怕早就被人授予了特殊的功法，修了一身修为，尽为他人做嫁衣。」
　　李玄锋微微眯眼，点头应声，元素则轻声道：
　　「此类体质虽然极少，却对修行没有什幺太大用处，最多是修行特殊的术法有加持…算得上天赋异禀，却与那些天生道体、真君血脉没什幺可比较的。」 
　　元素稍稍一顿，突然开口问道：
　　「望月湖如何了？」
　　李玄锋不曾想他突然问这个，拱手答道：
　　「托真人庇护，李家已经拿下小半个望月湖，只等着仙峰辖地调换。」
　　元素沉沉点头，轻声道：
　　「我若身死，宁家必然归附迟家，被压制分化，再难如今天这般独立在南疆，和远如今还算得上听话，你有事大可与他商量。」
　　还不等李玄锋应答，他继续道：
　　「和靖虽然是那小子的心腹，可和远同样与迟炙云那两兄弟关系不浅，两人必然行平衡之策，至少在婉儿的消息出来之前，没人敢轻动。」
　　「等到婉儿的消息流露，无论突破成功还是失败，至少都不会沦落到太差的境地…」
　　他突然看向李玄锋，低声道： 
　　「我晓得你心系家中，可你要为迟炙云所用，渊钦要好好安排，你们夫妻心智皆不弱，也应明白如何处事。」
　　李玄锋默默听着，时至今日，他也分不清元素到底是不是真心之言了，无论这个老人出于哪种目的，到底是直接间接帮了自家许多。
　　他沉默一息，没有说什幺真人万寿无疆的客气话，而是轻声答道：
　　「真人放心，玄锋定然辅助和远，护佑宗族。」
　　元素嘴角动了动，不知是何心绪，只轻声长叹，温声道：
　　「镗金门有一道《天须锃金经》，你若是有心突破紫府，最后只能落到这本功法上，司徒家还有紫府，你若是想要谋划，不要太过冲动。」
　　这老人终于不是冷言冷语的模样了，只道：
　　「你的修行天赋很是不错，从那山野之中走出，已经是用到了极致，可比起仙宗嫡系还是稍稍差了些，紫府艰难，仔细想好再行动。」 
　　「我宁迢宵修行这幺多年，说到底害在了自己的执念上，你要引以为戒。」
　　李玄锋一一应了，元素便不再说话，一边伸出几指掐起法诀，一边驾云越飞越快，似乎在等候些什幺。
　　元素稍稍调整方向，在海上飞行片刻，李玄锋站在元素召出的云雾上，默默观察，脚底的海水很快成了深蓝色，便知到了龙属的合水海。
　　此处是龙属老巢，妖物甚多，修为高深，实力大都不错，相比起朱渌群夷海峡人影稀少，李玄锋只来过几次，都是为了除妖。
　　元素一言不发，驾云疾驰，很快见前方冒出一抹清气，由虚化实，竟然是一位紫府真人，化作一青年，身着蓝白色长袍，面容俊美，温声道：
　　「见过元素前辈。」
　　李玄锋识得这紫府，当年此人前来拜访过元素，还透露了元乌即将陨落的消息，等着元素先颔首示意，这才沉声道： 
　　「晚辈见过濮羽真人！」
　　此人正是【蕖海宗】的宗主，号称能治阴阳，知生死的濮羽真人，俊美得颇有些女相，弯眼一笑，开口道：
　　「玄锋不必客气。」
　　他好声好气，李玄锋可不敢大意，濮羽真人是东海修士，先前见的一面更是问元素要不要居入自己身躯，想必也是有些邪性，只拱手回礼。
　　濮羽真人并没有与他多说，很快看向元素，笑道：
　　「前辈！我估计得不错，只差了一月，唐元乌果然陨落…我看着越国的金雨落下，我便明白是他陨落了，积蓄还算厚实…闹得轰轰烈烈。」
　　他说笑着，并不怕元素听了这敏感话题而生怒，元素也没有什幺面色变化，反而问道：
　　「既然如此，不如你看看我，还有多少时间。」
　　元素此次前来并未遮掩面容，大大方方的袒露出来，濮羽真人略略瞧了他一眼，略微疑惑，轻声道： 
　　「不知怎地，我觉得前辈气息模糊，似乎有大振动，一时半会是看不清了，可以仔细推算一二……」
　　元素顿时失了兴致，摆手作罢，这头的李玄锋则发觉眼前的一切渐渐黯淡下来，色彩全失，化为一片漆黑，只余面前两位真人负手踏云，色彩依旧。
　　李玄锋见着上下左右一片漆黑，没有光彩，又不见日月星辰，明白不知不觉间已经到了太虚了，全凭足下这云彩护住自己，飞速穿梭而来。
　　李玄锋趁机观察起来，这些漆黑或浓厚或平淡，他修行的瞳术在此处并没有发挥什幺作用，云彩之外都是朦朦胧胧，看不清楚，脚底下黑得惊人，仿佛要将人的灵识吸个干净。
　　而头顶上有星星点点的白色，或大或小，看不清楚，李玄锋明白元素性格，更何况两个真人正在交谈，不好出声去问，只默默体会。
　　他还是首次在太虚之中穿梭，并没有想像中那样平坦，只觉得有流水浮动，有时湍急，有时平缓，还有些地势高耸之处，要往上爬一爬。 
　　李玄锋在这上不见天下不见地的地方站着，暗暗想着：
　　「听闻太虚与灵机息息相关，兴许是各地的灵机不同，故而在这太虚中行走起来也有不同…」
　　他这头在暗暗想着，却没有放过这两位真人的对话，元素话语不多，他本就没有突破的念头，观看更多的是凑个热闹。
　　濮羽真人则截然不同，看起来心情颇为不错，笑道：
　　「元素前辈，我却有一事相问。」
　　元素将目光投过去，已经是在示意他出言，濮羽真人皱眉，轻声问道：
　　「海内越国的三宗七门…大多是青松观道统罢？」
　　元素点头，轻声道：
　　「不错，大都源于青松观重明殿六子，彼此道统之间都有所关连，相处都算和睦。」
　　濮羽真人显然是早知道此事，点头道： 
　　「我修成紫府这些年来，在四海常走动，这些年却阴差阳错，偏偏从未见过上元真人，只听闻他向来不以真面目示人，故而言很难打听到他的消息。」
　　他顿了顿，轻声问道：
　　「要我说，海内几个金丹之间本没有什幺大仇怨，甚至都算得上有交情，上元突破便突破了…也未必与太越真君一心一意，何必这样相互阻拦呢？」
　　「仙道本就日渐萧条，要是多出一道金丹果位，简直叫天下鼓舞，道统大兴，两位真君在北边镇守，岂不是美事？何必这样…惹得龙属、释修得利…」
　　濮羽真人沉吟了片刻，似乎有所忌惮，从袖中取出一样宝珠，小巧玲珑，静静躺在他掌心，散发出紫色雾蒙蒙的光，将三人笼罩了，他终于是说出了口：
　　「难道为了一个晚辈突破，两位金丹要大打出手不成！」
　　元素先是微微一顿，这话在海内可是没有一人敢说，他只道： 
　　「兴许不止两位。」
　　濮羽真人不解，元素则轻轻叹气，终于答道：
　　「上元真人行事极正，修的又是玉真道统，这道统曾经是月华元府的东西…果位上曾经坐着的是仙府之人。」
　　「几位真君都是谨慎的，只怕是那果位上有什幺后手，寻常人登上这果位都要怕一怕，更何况上元这样的性子。」
　　濮羽真人沉吟不语，元素低声道：
　　「大人去了外头，几个顽皮孩子联合起来把屋子给掀了，只有长子吃了毒打，始终安分守己，不敢动作。」
　　「而时间渐渐流逝，长子修为到了瓶颈，便念起长辈的好来了，想着叫人回来，毕竟装了这幺多年的乖巧模样，期待着得些奖励，若是大人死在了外头，岂不是成了笑料。」
　　濮羽真人听了这番话，足足十几息不曾开口，低眉垂眼，良久才轻声道： 
　　「真君便能得长生，坐上那道果位更是可以抵御百世轮回，你要说仙人就这样陨落不见，我是不敢信的。」
　　「谁敢信？」
　　元素嘴角勾起一抹冷笑，只道：
　　「这几百年来，却是先信的人先出头，重明殿六子确实风头无量，可这六人之中不信的照样身陨，至于我这样至今不肯信的，只能慢慢老死了。」
　　濮羽真人沉吟不语，太虚之中的时间迅速流淌，不知过了多久，才见濮羽真人温声道：
　　「到北海了。」
　　于是身边的黑色慢慢淡去，浮现出灰白的纹理来，各种色彩也重新浮现而出，一股凌厉的寒风扑面而来，夹杂着密密的雪花。
　　李玄锋举目望去，只觉得天地皆白，远处是无穷无尽的雪白冰山，冰岳雪云，几只白鹰在冰山之上盘旋，雪花飘散。 
　　「这是北海…」
　　寒风夹杂着冰雪撞击在他的铠甲上，发出叮叮当当的脆响，他随手用法力隔住，听着濮羽真人的笑声：
　　「看来是都来了！」
　　李玄锋举目望去，空中浮现出的各色的彩光已经表明了这些紫府的身份，他慢慢低下眼睛，身旁的元素表情还算温和，转过来低声道：
　　「这些真人要在太虚之中商量一些要事，却不方便带着你，你驾风落脚下去，自有本地的宗派前来接待，三日后我便归来。」
　　李玄锋应声点头，驾着金风从这云端飞下去，果然见一身素白的修士来迎，神色颇为恭敬，显得很客气：
　　「在下北海【北寰宗】弟子，还请前辈随我过去。」
　　李玄锋点头，随之向前，这人眼见面前的李玄锋一身金甲沧桑，背后背着那长弓造型惊人，一双鹰眼不经意间很是骇人，心中先多了几分提防： 
　　「应该是哪个在筑基停留多时的修士，身上清气弥漫，不像魔修…可看这杀气，也不是什幺好惹的人物。」
　　他稍微整理，立刻问道：
　　「不知前辈是哪国哪宗的修士？随哪位紫府前来？还望留下名号。」
　　这人态度恭敬，李玄锋不知道这仙宗是什幺级别，轻声答道：
　　「青池宗，李玄锋，随着元素真人前来。」
　　『难怪！元是青迟魔门。』
　　这人心中嘀咕一句，一路带到了冰山之中，已经有不少人影在山峰上盘膝而坐，面前则有一白衣修士静静立着，表情平和，拱手道：
　　「北寰谢湛昌，见过道友。」
　　这人是筑基后期修为，身后负着一长枪，实力看起来不错，李玄锋与他大略聊了两句，表明了身份，并不多攀谈，自顾自找了个地方坐下。 
　　不曾想李玄锋这才坐下，身旁竟然有一人缓步靠近，李玄锋皱眉望去，见这人细眉大眼，优雅自然，在他面前站定，整理好袖口，温声道：
　　「见过玄锋道友。」
　　「道友是…」
　　李玄锋微微挑眉，这青年规规矩矩，很是礼貌，轻声一笑，客气道：
　　「在下…东方合云。」
　　(本章完)

第525章 玉中人
　　第525章 玉中人
　　「李玄锋。」
　　李玄锋两眼中瞳术法光微微闪动，瞧不出他本体，却听他姓东方，多半和龙属有关，点头答道：
　　「道友可是合水龙属？」
　　东方合云身上着着蓝白两色的衣服，显得优雅，面上挂着得体的微笑，客气地道：
　　「不错，在下是托了龙君的福气，云气化生，替东海诸龙行事，得了东方一姓。」
　　李玄锋不晓得他葫芦里卖的是什幺药，默默听着，便见东方合云在他对面坐下，温声道：
　　「倒也是巧，我在群夷海峡近处巡海，也曾见过贵族晚辈驾霞而行，很是潇洒，误入了我龙属地界，我便出手请他出去。」
　　『曦治…』
　　李玄锋这些日子在南疆，只听说李曦治替玄岳门外出了，不曾想到了龙属地界上，两眼微睁，答道： 
　　「哦？那倒是晚辈冒犯了。」
　　东方合云笑着摇头，低声道：
　　「是有这幺回事，只是弄伤了他，这是来问问他伤势如何。」
　　李玄锋略有奇异，见东方合云道：
　　「若是伤势缓得差不多，大可顺路来合水海坐坐，霞光一道与我有些缘分。」
　　李玄锋摸不清他好坏，只能应付般应下来，东方合云这才起身，颇为客气地拱手，化作风雨消失不见。
　　「此人非人非龙，乃是一类天生地养的怪物，倒是难对付。」
　　李玄锋看着他的背影寻思了片刻，两眼盯着洞外的风雪，忖道：
　　「怎会入了龙属地界？曦治之事看来有蹊跷，等有了机会去寻一寻他。」
　　从这人得到的消息和从宁家打听到的截然不同，他敏锐地发觉到了异样之处，明白这孩子心思多，怕草率打扰了他的布局，还是决定亲自去问一问李曦治。 
　　他才刚准备闭目修行，却有人在一旁默默注视久了，一席白衣飘飘，面容是中年模样，腰上佩剑，快步过来，笑道：
　　「玄锋！」
　　「前辈来了！」
　　李玄锋定睛看了，正是萧家的萧雍灵，乃是李通崖故交，身着白衣，他当下起了身，轻声道：
　　「许久不曾见过前辈了。」
　　萧雍灵神色略有黯淡，端详了片刻，轻声道：
　　「自青松观洞天出手，此后再未见过，玄锋杀气又重了许多。」
　　他在一旁坐下，身后还跟着一湘衣女子，笑盈盈乖巧地道：
　　「玄岳孔婷云，见过前辈。」
　　李玄锋自然晓得玄岳门与自家的交情，也听说过这个名字，略略点头，三人在雪峰上坐下，孔婷云摇头笑道： 
　　「这【北寰宗】倒也有意思，天下仙道各方英杰齐聚其中，他竟然连一副桌椅都不肯摆，只开辟了这一小小洞府，让人往地上坐。」
　　萧雍灵看起来已经在这待了一段时间了，抚须道：
　　「这北寰宗也是相当古老的道统了，还保留着当年的诸多规矩，并不多出山，弟子也不多，不过几十位。」
　　他眼睛微微一瞥，示意两人那站在峰上的谢湛昌，轻声道：
　　「这位是金丹后裔，北海谢家的人物，不知他修行的是何种道统，难得见了真君子嗣。」
　　李玄锋顾及着礼貌，并未多瞧，却也没有看出他多少神异，只见孔婷云颇有些神秘地道：
　　「听闻谢家人只要斗起法来，能趋使灵机，踏雾乘云，是用法的高手，更是可以调制符水，治愈伤势。」
　　调制符水一词好像触及了李玄锋某些回忆，让他稍稍一顿，几人在峰上聊了两句，向北望去，李玄锋轻声问道： 
　　「天下如此真君仙家，除却王谢，还有几家？」
　　萧雍灵稍顿，答道：
　　「太古时有许多，如今明确存世的应不足五指之数…王谢两家已经是最为知名。」
　　他顾忌了一息，低声道：
　　「早些年…还有陇地李氏与崔氏，洞骅真人的宁国李氏，江南的景稽杨氏，或是衰颓，或是灭绝，已经渐渐没了声息。」
　　「其余的吴国檀山李氏，江南陈氏与我萧氏，江北沈氏…只能算得上次一级，勉强有些名气。」
　　孔婷云在一旁听着，见萧雍灵停顿，轻声补充道：
　　「若是我等猜得不错，贵族应是北方遗族，往上是魏国贵胄，再往上就要追溯到陇地李氏了。」
　　他们俩说的很有条理，李玄锋却保不准，别人不晓得，他却明白自家其实是农户出身，李木田往上都是凡人，族谱上都是流浪至此的凡人而已。 
　　所谓黎泾兴起时几兄弟皆身具灵窍，根本都是受符所得，后续的诸子天赋一个比一个高，也是因为有符种和仙术加持，没有这两样，修行照样慢得像普通人，不是什幺仙家后人。
　　元素算出了是魏国血脉，李玄锋倒是觉得多半只能算的上魏国旁系中的旁系，毕竟魏李统治千年，从数郡之地一直到雄踞北方，不知道繁衍了多少后人。
　　只有李周巍让李玄锋微微起疑，觉得有些诡异：
　　「若真是如此，怎地沦落到没有只言片语？沦落到世代凡人…」
　　他不敢再想，脑海中浮现这样多的想法，仅仅过去了一两息而已，也不能承认，只道：
　　「只是以讹传讹罢了，家中若是魏国后嗣，哪里会沦落到现在的地步。」
　　孔婷云却错会了意，与萧雍灵对视一眼，都明白些东西： 
　　「虽然过去了这幺多年，到底还有不少仇敌在，号称魏李是威风了，麻烦可不小。」
　　说是如此，孔婷云到底是羡慕的，只要李家实力足够，魏李同样也是有遗产在的，甚至可以追溯上古，可不是一个名号的事情，是流在血里的东西。
　　她孔家也只出过一个长奚真人，再往上只是越国散修，祖上当年甚至只是越国一小县令，要看着当时的袁家脸色行事…
　　萧雍灵看着两人面色变化，有些猜测，只劝慰道：
　　「兴衰是常有之事，常常出乎意料，莫要多想…当年人人都觉得袁家，谁能想到今日？又有谁能想着小村落中会走出个四世八筑基的李家？紫府尚算不透！」
　　李玄锋微微点头，孔婷云笑盈盈应了，心中暗笑道：
　　「你家溪上翁不是早算出来了？叫人人都觉得不可思议。」 
　　三人很快沉默一去，只默默调息。
　　筑基修士稍稍修行，明暗交汇，很快就过去小半月，李玄锋等来等去，不见元素身影，距离他口中的三日越来越长了。
　　一直过去二十三天，这才见各色的彩光慢慢浮现出来，夹杂着太虚的漆黑之色，便见一老翁从天上落下，肩上扛着一钓竿，身旁还站着一人，中年模样，颇为严肃，胸口配了一块拇指大小的玉石，微微发光。
　　「见过两位真人！」
　　李玄锋是见过萧初庭的，当年他是小小练气，萧初庭估计装作筑基，在峰上收取供奉，与如今的模样没有太大分别，显得更加出尘。
　　另外一个人只是猜一猜，多半就是那一位长奚真人了，与想像中的模样颇有些区别，萧雍灵两人向他告辞，纷纷登上云去。
　　李玄锋行了礼，萧初庭与长奚态度都还算温和，他看萧初庭与当初没有什幺分别，可萧初庭看他却是截然不同，当初满脸稚气的少年，已经成为刚冷强硬的老将了。 
　　萧初庭点头，苍声道：
　　「玄锋稍等。」
　　四人很快消失不见，李玄锋回头去望，山峰上白雪飘飘，只余下那谢湛昌双手结印，在峰上盘膝修行，角落中还有一黑影，坐在雪中。
　　李玄锋仔细一瞧，这人面色难看，身着金黑两色的衣裳，竟然还是熟人。
　　「镗金门人…」
　　这人正是镗金门之人，李玄锋虽然认不出这人，身上的衣服却熟悉的很，自己是杀过镗金门少主的，甚至千刀万剐，自然不会认错。
　　见了这情景，他立刻明白过来了：
　　「司徒家紫府躲了这幺久，还是让元素逮住了…」
　　他又盘膝坐了三日，这才见元素从虚空之中穿梭而出，面色有些苍白，顿足在空中，他一只手负在身后，另一只手中拿着一只断臂。 
　　元素的身上气息浮动，叮叮咚咚的泉水之声很是响亮，眉头紧锁，表情甚至有些阴鸷了，山峰几乎空无一人，拉着李玄锋上了云端，继续向北而去。
　　元素沉默了十几息，这才阴声道：
　　「老东西躲去什幺鬼地方就算了，还敢来北海，只留下他一臂…作个教训。」
　　李玄锋听着这话，大抵明白过来为何司徒家紫府这些年来失踪不见，原来是防着元素寿元将尽，拉他下水：
　　「看来元素实力果然不错，那司徒家只有逃命的份。」
　　那只手臂被法力封住，犹自轻轻动弹，不断颤抖，元素将那手臂拿起，低声道：
　　「司徒霍，你听好了，有本事一直待在南海，濮羽、玉鸣都在寻你，可不要大意回来。」
　　他说完这话，将那指头折下一节，丢进海里，让它自己去寻司徒霍，这才将这手臂收起，天空中已经是繁星点点。 
　　他一言不发，带着李玄锋越飞越高，此处的朔风越来越激烈，已经能打落寻常筑基的地步，身侧的山峰黑白夹杂，显得颇为肃穆。
　　一直到了最高处的冰原，正中间是一个小湖，一众紫府静静站在云端，湖中的冰台上端坐一人，静静闭目，腰间缀着一木剑。
　　李玄锋站在云端，感受着被挡在云气外的凌冽寒风，等了几息，突然听见沙沙作响，传来细细碎碎的碰撞之声。
　　因为被元素的云气所阻挡，他的灵识无法透出去探查，只能举目来望，觉得雪花之中夹杂着细细碎碎的白点，在地上发出破碎的清响。
　　身旁的元素已经平稳下来许多，伸手探出去，接了一捧雪花回来，轻轻抖落，便见到星星点点的洁白碎玉。
　　「开始了。」
　　李玄锋明悟过来，果然见台上的上元睁开眼睛，在周围环视一圈，一一扫视过去，开口道： 
　　「在下上元，今日突破金丹，按着四国诸海仙修的约定，请来诸位观礼，各自看清些，能得些裨益。」
　　他话说得平缓，空中众人纷纷点头回礼，与当年面对端木奎噤若寒蝉和面对迟尉的冷嘲热讽颇为不同，纵使有紫府是不喜他为人，此刻也勉强点头回礼。
　　上元面上依旧是白雾迷蒙，腰间的木剑摇晃，看向不远处，两道清影正在慢慢浮现而出，上元微微一笑，双手相合，开口道：
　　「两位道友稍待。」
　　两道清影似乎已经等了许久了，不敢怠慢，一人声音尖细，开口道：
　　「道友客气了！此次功成，还望多多提携！」
　　上元失笑，缓缓飞起，却不见他有所神通动作，而是轻轻按上腰间的剑。
　　霎时间，在场的多少灵剑仙锋纷纷颤抖起来，摆脱了主人的束缚，发出铿锵的鸣叫声，隐隐有拔剑而出的趋势，颇为壮观。 
　　天空中的诸位早就盯着他的动作，几乎是同一时间，几乎所有紫府都退开一步，严阵以待，只有元素等寥寥数人站在原地不动弹。
　　李玄锋擡头去看，元素面上满是讥讽的笑意，似乎上元的举动正合他的性子，只抱手站着。
　　另一头上元真人迷雾下的面孔浮现出一丝戏谑的笑意，手又松开了，众人狼狈地站在空中，在身后跟着的诸多晚辈面前丢了脸面，却没有人敢开口，最多是面色有些不好看，甚至于大部分人面色都不敢起变化。
　　上元并未理会他们，轻轻吐出口白气来。
　　这白气在空中迅速升腾，化作种钟奇异之貌，或化作白衣男子，或化作青玉之涯，或化作一道道如瀑布般的丝绸，又有一轮白色的玉盘当空升起。
　　一时间白气滚滚，迅速弥漫开来，云端之中浮现出各种景象，在那一枚硕大的玉盘照耀之下鼓瑟吹笙，白衣男子持枪舞剑，月牙之上各类动物奔走，如瀑布一般的丝绸披散开来，在空中一直流到湖里去。 
　　在众多的异象簇拥之中，上元真人脚底下浮现一阶阶白玉台阶，他佩戴着仙锋，从容地迈步而上。
　　他每一脚踏下，都有澎湃的白气冒出，腰间的木剑也在慢慢升起光芒，浮现出玉质的光彩，转化为白玉之色，上元真人轻声道：
　　「『玉中人』」
　　他这话方落，身上浮现出一套光彩璀璨，线条优雅的洁白羽衣，两袖坠着长长的白气，如同丝绸，上元平日里衣着朴素，如今这套洁白羽衣加持，如若神仙中人。
　　李玄锋看着眼熟，他是读过《白首叩庭经》的，只觉得这套羽衣与经书中的描述颇为相似，只是神异了不知道多少，心道：
　　「应该就是『玉庭将』了，兴许是更好的仙书，或者是这道仙基的古称…」
　　(本章完)

第526章 玉真六九合虚
　　第526章 玉真六九合虚
　　上元真人脚步轻缓，却在那云气长阶上渐渐升起，每一步落下都有一阵阵仙音升起，法螺声大作，两侧的云气化作仙童仙女，提篮捧花，撒下白色的玉花雪瓣，坠着白烟往地上落去。
　　一个个幻化出的女子各有姿态，灵动非常，各自的服饰搭配得恰到好处，如同真人，一两人还擡头望来，好奇地看向空中的诸紫府。
　　空中的白气弥漫得越来越宽广，亭台楼阁，错落其中，簇拥着上元真人，一旁有一两紫府看得疑惑，低声私语：
　　「这是什幺…不见水火五行，不见诸气交汇，只见这白气模样…哪有这样突破的…」
　　「据说是虚实…」
　　这两人交头接耳，李玄锋一旁的元素也皱眉起来，面色惊疑，眯眼盯着那白气看，白玉花瓣从身侧卷过，冒着白气落进湖中。 
　　元素真人顿了片刻，喃喃道：
　　「真真是『玉真六九合虚』，太越竟然有这样仙诀。」
　　众人神色各异，上元还是一步步登上云中，随着他越登越高，身侧的一切剧烈翻滚，白气或明或暗，向他身上蜂拥而去。
　　上元真人轻轻开口：
　　「『青玉崖』」
　　他话音方落，天地中的风雪顿时停歇了。
　　北海的风雪千年不绝，此刻足足停了数息，整座绵延千里的雪峰哗啦啦落起白珠来，大珠小珠，劈头盖脸。
　　这些白珠滚动跳跃，发出清脆的亮响，或打破了碎冰，沉进湖中，或顺着雪峰哗啦啦滚落下去，或在凹陷之处积堆起来。
　　他脚底的冰雪也从亮白色慢慢转化为浅青交织的白色，在月光中散发着透明的光彩，上元微微出了口气，念道： 
　　「『间道锦』。」
　　顷刻之间，天地中的落珠伸缩变化，夹杂为细细密密的白锦，飘散如絮，遮天蔽日，竟然连身前三尺之处都看不清了，只觉得白朦朦雾蒙蒙。
　　『蒋家道统…费望白的道基。』
　　李玄锋极尽目力，将瞳术推动到极致，这也才勉强看清大致的人影，上元身后似乎多了一件飘摇的长袍，纹路银白，在风中轻轻飘荡。
　　他耳边响起轻柔的声音，上元的语气快意，似乎是水到渠成：
　　「『白玉盘』」
　　这道基李玄锋同样有所听闻，当年的于羽楔就是修行此道，由于需要【太阴月华】和【郜白玉华】，如今已经传承断绝，果然也是玉真一道。
　　此时天空的明月与星辰一瞬间暗淡到了极致，几乎要与背后的夜幕融为一体，取而代之升起一道皎皎发亮的夺目玉盘。 
　　这玉盘刚刚升起，天空之中的玉珠和丝雨停歇了，上元真人盘膝坐在空中，身后正正是那一道白色玉盘，如同仙佛转世，面上的云气终于散去了。
　　他的面容俊朗，眉毛缓长，只是如今两眼亮白一片，直勾勾的盯向上头的虚空。
　　他缓缓侧过头来，唇齿之间止不住的白气飘摇，如同瀑布一般的白气随着他的动作从发梢之中流淌出来，消散在空中。
　　元素静静地看着，眼中有恍然大悟之色，身侧云端浮现出身着蓝白色衣袍的青年，正是濮羽真人，满面惊叹：
　　「好…原来还有这种破法！好！上元真人这一仙法，可叫后人统统多上半成突破之机！」
　　「既然古法已经不再有用，就应该各自求性，不必拘泥于水火五行，十二仙气，求虚实的求虚实…求清浊的求清浊…」
　　濮羽真人眼中精光闪闪，仿佛有无穷思绪，他看了看身侧的李玄锋，低声赞道： 
　　「他现下神通将合，这才有仙躯崩碎之兆，当真是天才，这仙法莫不是专门为玉真打造，竟然如此贴合！」
　　这头的上元却不停，一字一顿地道：
　　「『道合真』！」
　　霎时，夺目的白光流淌，空中的云气涌动汇聚，以那背后明亮的硕大玉盘为中心，汇集成一巨大的白色湖泊，隐隐约约凝聚出一点亮堂堂的光点。
　　众紫府惊叹地望着那灵光，濮羽真人却从那灵光上略过，仔细去看上元真人，暗暗推算着，手中殷殷浮现出血来。
　　上元轻轻掐诀，神通白光纷涌而来，往那灵光上撞去。
　　灵光上空慢慢涌现出一点虚幻的白玉，缓缓汇聚，越凝结越发结实，又渐渐化为虚妄。
　　上元苍白的脸色迅速恢复正常，两眼紧闭，浮现出玉石般的色彩，左右手时而虚幻，时而凝实，身后的白光也时隐时现，仿佛不断挣扎。 
　　天空中重新落下玉雨来，一众紫府都不说话了，或羡慕、或嫉妒、或不安地盯着他看。
　　李玄锋侧身，元素表情又是惊叹又是羡慕，足足愣了十几息没有说话，一旁的濮羽真人则低眉垂眼，一言不发。
　　李玄锋等了一息，一旁的濮羽真人看过来，对着他轻轻指了指这脚底下。
　　李玄锋低头去看，便见青白一片，冰石化玉、落雪成锦，这座北海冰峰，已经从头到脚、彻彻底底化成了一座青玉崖。
　　一众紫府保持着诡异的寂静，直到上元身上的一切光彩消失不见，重新化为那白衣翩翩的普通模样，身上的剑也重新变化为木质。
　　他睁开双眼，洁白一片，身形放出白光来。
　　星月黯淡，上元唇齿轻动，声音从太虚浮现到现世，不断传递，他道：
　　「本座上元，今日北海证道，成就『玉真六九合虚性』，晋位真君，天下玉石之基已就，可以为阵、为丹、为上上仙法，为符、为箓、为玉真一系……」 
　　「地脉应有玉石出……玉真可为灵物、灵植、灵兽……我道将兴，备下剑府、玉崖留世，以资后人。」
　　他的声音回荡开来，夹杂在细细密密的碎玉声中，周边的紫府无论先前与他是什幺关系，或喜或恨，或是毫无关联，或是嫉妒羡慕，如今都躬身一拜：
　　「恭贺上元真君！」
　　「拜见玉真六九合虚真君。」
　　濮羽真人听得感慨，侧身向着一旁的元素道：
　　「上元真君这是…古代仙法宣告成就仙业的诰诀…」
　　元素低低点头，不知在想些什幺，濮羽真人叹息一声，喃喃道：
　　「也该离去了，他这次突破成功，已经确定了许多东西，海内海外不知道有多少家伙忍不住要跟着突破了！」
　　元素始终一言不发，只低声拜见了上元，出神地望着那片白气。 
　　上元这头侧耳倾听，隐隐约约见面前模模糊糊出现一物。
　　此物似虚似实，像是一件披在身上的衣袍，又像一把握在手中的石块，又像个空洞，上元擡起眼来，却看向前方的虚空。
　　身旁的云气飘散，两道模糊身影渐渐幻化出来，一人出声道：
　　「恭喜上仙了。」
　　另一人同样规规矩矩，恭恭敬敬的拜了一下，这才从袖中取出一金卷，轻轻抖抖手臂，将这一卷展开。
　　两人各拿着一边，献在上元真君面前，左边的人又从袖中掏出一支笔来，恭声道：
　　「上仙已脱凡俗，还请亲自抹去仙名，我二人卑贱，不敢行此大不敬之事。」
　　上元真君略微摇头，一动不动，这两人有些畏畏缩缩，对视一眼，不知该如何是好，却见上元道：
　　「我不在榜中，不必找了。」
　　两个阴司之人对视一眼，只得收起那笔来，把这金卷收好，上元才摆手道：
　　「速速离去吧，打起来伤了你二人。」
　　「多谢真君体谅，小人告辞。」
　　两人连连点头，如蒙大赦，恭敬地告了辞，顷刻之间化为一道阴风，迅速在天地之中飘散不见。
　　上元慢慢站起身来，身后的白光渐渐收入体内，按上腰上青锋，冷声道：
　　「杜青道友，不必再等了！」
　　他这话一出，空中的紫府齐齐低头，没有一人敢动弹，也没有一人敢出言，都默然站着，李玄锋只觉得视野里青碧一片，眼前的一切已经变了模样。
　　「天不见了…」
　　天空中的日月星辰和夜幕通通消失不见了，只留下一片广阔无垠的碧水，从遥远的东边一直横跨到西边，无尽的碧水滔滔，悬在上空，擡起头来还能见到星星点点的岛礁。 
　　「这是…这是…」
　　天空中的海倒映出脚底的雪峰玉山和最底下的北海，天上地下皆是水，几乎要分不清上下左右。
　　天空中的无尽碧水静静贴合，李玄锋只觉两眼生疼，眼前金星直冒，不敢再看，一旁元素已经拎过他的盔甲，硬生生将他的头转向他处，正对上元素的脸庞。
　　宁迢宵的右边眼珠已经是空空荡荡，化作碧色的海水流淌下来，另一边也是软软塌塌地搭在眼窝里化作一团，面上像是被泼了水，都是青色的液体流淌下来。
　　他眼前一黑，依稀看见海水中掉下一枚闪闪亮亮的孛星，一只巨大的、无边无际身躯状的东西正从天空中的海穿梭到地底下的海，墨黑色的鳞片闪耀。
　　他耳边寂静一片，什幺也不曾听见，世界仿佛失去了所有声响，一切如同时间停止一般凝固在面前，只见宁迢宵的唇舌张合： 
　　『渌水。』
　　……
　　东海煆山。
　　煆山是合水海之北的海中大山，是东海霞光歇脚的地方，从西北、从东北两个方向升腾而来的霞光，到了这一处高山，都会停下来歇歇脚，再继续顺着天穹前行。
　　这时间或长或短，有时歇上几息，有时会停上好几个时辰，从西北而来的一般去往群夷，从东北而来的会一直落回吴国大西塬上。
　　此处位于合水海，自然是龙属的地盘，寻常筑基前来自然是送死，却对各方紫府广结善缘，自可落在此处采霞修行，龙属都会好好招待。
　　霞光升腾间，山云之中驾霞飞来一青年，俊眉朗目，雍容优雅，手中持着一枚葫芦。
　　他轻飘飘地停在峰上，算了算时间，有些疑惑地皱眉，身旁一女子驾风飞来，手中捧着彩霞，弯眉道： 
　　「夫君，如何了？」
　　这对自然是李曦治夫妇了，李曦治在此处疗伤采霞，杨宵儿就来寻他了，跨越东海独自寻来，昨夜才落脚到此处，也就她是杨家人，有家中人护送，否则一路到此处风险还甚大。
　　李曦治正观霞，他在此处名义上是为长奚真人采霞，自然要把这事情做好，掐指算了，疑惑道：
　　「奇了…北海出了什幺事情，竟然没有一道霞光过来…难道是有紫府陨落，打乱了天象。」
　　他推算片刻：
　　「可明明也不见西北方向有什幺天象，竟然没有霞光流淌过来…」
　　杨宵儿顿时明白过来，低声道：
　　「夫君在此处隔绝，有所不知，这几日应该是上元真人在北海突破的日子，应该是被他无意间阻止。」
　　李曦治忧虑起来，既然没有霞光过来，正好腾出手来，与妻子驾风下去，到了洞府之中。 
　　这洞府是龙属准备的，颇为宽敞，他将石门紧闭，轻声问道：
　　「昨日你来的匆忙，我来不及问你…此处还算安全，正好得了时间。」
　　李曦治从储物袋中取出那羽衣，已经是残破不堪，背后还印着一湛蓝色的掌印，看得杨宵儿神色慌张，问道：
　　「怎地这样了！」
　　杨宵儿听闻夫君在煆山，想念得紧，连忙就驾风过来了，见夫君并没有穿上自己送的羽衣，还有些疑虑，当下心中思虑，很快就发觉不对：
　　「出了什幺事情！」
　　李曦治大抵讲了，只轻声问道：
　　「你这羽衣，明明是练气级别，竟然还藏着这金光后手…」
　　杨宵儿听了这话，先是仔仔细细地确定了他的伤势无碍，这才抿了抿嘴，哼声道： 
　　「我当是什幺。」
　　她笑道：
　　「我这两件羽衣，一件是杨家嫡系所得，一件是嫁妆…我当时只怕你在外头跑来跑去，仇家又那样多，就留意着。」
　　李曦治心思聪敏，立刻明白，柔声道：
　　「所以你把这羽衣换了。」
　　「自是换了，我在外头又不需要打生打死，也没人能欺负得了。」
　　杨宵儿笑了笑：
　　「所以你身上穿的这一件才是杨家嫡系的羽衣，我身上这件才是嫁妆里头的那件！」
　　感谢盟主:
　　沧月后援团
　　墨雷幻影
　　墨雷幻影道友还制作了本书的族谱，非常感谢。
　　(本章完)

第527章 天漏海升
　　第527章 天漏海升
　　李曦治霎时感动，张了张嘴，只将她搂了过来，温声道：
　　「宵儿，若不是有你，我早折在那海里了…」
　　他温声细语，立刻叫杨宵儿甜甜笑起来，两只纤手挽着他脖子，依偎在他怀里，轻声道：
　　「莫说那话…可不要怪我家未得消息提醒你…毕竟紫府新丧，几个兄弟都被调走…」
　　李曦治摇摇头，连忙嘱咐道：
　　「此事多半是迟家所为，绝不能透露出去，只当是从未发生过，我才寻了借口来这煆山…」
　　他把前因后果仔细讲了，隐瞒去了气海中的东西，杨宵儿心思本就聪颖，听得明白，点头道：
　　「好，我明白。」
　　两人仔细交谈一阵，忽然觉着脚底的山脉晃动起来，天空之中白气升腾，笼罩在云层之上，化作种种幻象。 
　　白色的花瓣带着烟气坠落下来，发出玉珠碰撞的声音，一道清冷平静的声音传递开来，仿佛从虚空之中冒出，不大不小，正正好在耳边浮现。
　　「本座上元，今日北海证道，成就『玉真六九合虚性』，晋位真君…」
　　这声音并不强烈，却让两人起身，面上皆是震色，夫妇俩对视一眼，连忙躬身：
　　「遥贺上元真君、玉真六九合虚真君…」
　　两人遥遥贺喜，天地中一片躬身道喜的景象，此刻不仅仅是整座煆山上形形色色的人和妖都正色作揖，海内与四海中有些修为的角色都擡起头来，纷纷恭敬地上了贺词。
　　『这位当真成就真君了…』
　　李曦治轻轻叹气，心中感怀，手中的霞光升腾，犹有些不可思议，回去看杨宵儿，同样是一副震惊模样。
　　这些年试图突破金丹的真人并不少，自己越国的迟尉和端木奎不必说，吴国和海外也有人与妖试图突破，却从未成功过。 
　　哪怕那东方游是龙君子嗣，积蓄深厚得可怕，依旧突破失败，轰轰烈烈化作黑云。
　　上元虽然一直被认为是紫府第一人，前去观礼的人是这些年最多的，可这幺多年前前后后，不知道有多少人是紫府第一人，到头他果真突破了，依旧让人诧异。
　　李曦治是青池仙峰子弟，如今眼看着就要成为峰主了，对紫府与金丹有些了解。
　　金丹一道炼就金性，甚至得了果位，便是了不得的存在，若是随意书写下来，会得罪真君，故而宗内没有详细记载，大部分都是道听途说。
　　一旦成就金丹，便得金性存世，肉体千年，那性灵更是长存转世，近于不朽不坏，而每道金丹有对应天地果位，若是坐上那位置，更是有仙人手段了。
　　他心中暗道：
　　「听闻玉真果位空悬，岂不是上元真君此番突破，便能登上果位，成就玉真之主…」 
　　「上元真人一向嫉恶如仇，北方释修怎能容他…七道之中忿怒落没，其余六道中至少有三道都恨极了他…
　　李曦治向北望去，天上掉下一枚亮盈盈的孛星来，顺着天穹一直向北，掉进北海去了。
　　这孛星方落，又见太白星闪烁，仿佛一枚眼睛，不断开合著，极速闪烁，天空中有碧色的光彩流淌，似乎很是激烈。
　　他看的双眼模糊，有种半梦半醒之感，总觉得分不清面前是何等景象，直到气海穴中那符种微微闪动，一股清气冲上脑海，他才慢慢回过神来。
　　「金丹斗法！」
　　凭藉着这清气加持，他大概能看清远方的景象，只等了数息，天空中星辰倒转，又有一枚刺眼地亮起，绽放出白中透红的色彩。
　　李曦治仔细看了一阵，却从未见过这枚星辰，看了看分野，这枚星辰尾后还缀着三枚辅星，三枚只亮了一枚。 
　　「三枚之一…」
　　李曦治凭藉着体内有符种，不会被远远望去的威势所摄，争分夺秒地记起来，见着远方有一道庞大的身影闪了闪，似乎六臂模样，持着莲花状的法器。
　　『莫不是释修…』
　　可这身影当真只是闪了闪，便见碧光闪烁、孛星坠落、赤白星辰滚烫、褐色流淌，这六臂的身影瞬时瘪了气，炸成满天的金气。
　　那孛星光芒极强，似乎处于盛怒之中，连那些满天扩散的金气都削了个干净，诸光纠葛，乃至于脚底的山脉都震了震。
　　李曦治看到此处，纵使有清气保留意识，双目也是疼得泪水直流，只怕再一看下去把瞳术破了，不得不低眉。
　　他抹去泪水，微微歇息，天空却黯淡下来，北方浮现出黑洞洞的色彩，天空中陨石飞驰，拖着尾焰自北而来。
　　一旁的杨宵儿拉着他，略有担忧，忽而听见大海呼啸，海浪赫然分开，从中升起一庞然大物来，却是一只白灰色的鳞兽。 
　　这鳞兽四足健壮有力，各自踏着一云，腰腹很长，长长的尾巴上密密麻麻布满了桌案大小的鳞片，极速驾着云雾，发出长长的啸声。
　　李曦治连忙低头，轻声道：
　　「见过大妖…」
　　这鳞兽在空中盘旋一圈，仔细望了望北方，驾起云雾，极速往北去了。
　　李曦治担忧地望了望北方，身旁的杨宵儿看着那紫府大妖远去，低声道：
　　「夫君，要出大事…只怕是上元真君与诸释打起来了。」
　　李曦治刚才看了这幺一阵，心中已有预料，却又不能同妻子多说，摇头不语，只看着陨石如雨落下，坠进海内与四海各处。
　　他上前一步，有些踌躇，夫妻俩从煆山之中上驾风飞下，靠近了倒映着诸多霞光的水面，李曦治表情肃穆，杨宵儿面带惊色： 
　　「咦？」
　　煆山是从海底耸起的柱状山峰，崖壁光滑细腻，遍布着彩色，一层层的霞光迭堆，显得尤为美丽，她一直飞到煆山与海水接壤之处，见了崖壁上快速滑落的水线，沉声道：
　　「夫君…东海的海水正在下落…」
　　果然，那是璧上最高的海浪痕迹与眼前的水线已经差了一寸，李曦治仔细看了，神色很是严肃，只道：
　　「难怪惊动大妖，合水海已经是东海之中最为平稳的一海，煆山更是天地奇观，平日里的海水涨落绝不会超过一指，就连合水海都是这个模样，其余诸海可想而知！」
　　杨宵儿抿嘴，问道：
　　「那我们现在…」
　　「煆山是最安全的。」
　　李曦治摇头，和她重新驾风落回山上，心中忧虑： 
　　「不知家中如何了…」
　　无独有偶，一旁的杨宵儿同样面色担忧：
　　『老祖突破紫府，却偏偏遭到了这样的天地变化，也不知有没有影响！』
　　……
　　北海。
　　李玄锋醒来时天色暗沉，睁眼望向天边，星与月好好地挂在天上，先时的碧海天穹已经消失不见，孛星也不见踪影。
　　浮现的一切都化作虚无，只留下遥遥的北方犹自有些大大小小的黑色阴影浮现，点缀在星辰之间，月光与星光都有些黯淡。
　　李玄锋慢慢擡起手臂来，一大半的金甲已经化为亮白之色，灼灼地放着光，原本连接在甲片之中的铁勾通通凝结了，叫他大半身动弹不得。
　　他挣扎两下，坐起身来，身旁传开幽幽的声音：
　　「金羽宗的『金一太元上青真君』出手了，你这一身修为与甲衣被勾动，甲衣上本是【乌勾玄金】大半变幻成了【白泊元金】，还须重铸。」 
　　『是元素。』
　　李玄锋听出他的声音，偏头应声，他正静静地坐在身旁，那一幕满面青色的血泪仿佛是错觉，如今还是那张干净的圆脸，悠闲地坐在身旁。
　　元素察觉到他的神色，笑道：
　　「方才真君猛然出手，我不曾收住情绪，恨了一瞬，结果被金性反噬，差点叫我化为洞泉之水。」
　　元素话是如此说，可看他到寿元极限，多半是不把自家的命放在心上，李玄锋低眉应声，见他白袍之下的礁石已经化为碧色了。
　　李玄锋恭声应了，低声道：
　　「敢问真人，诸位真君可曾决出胜负了？」
　　「不曾。」
　　元素以手撑腭，轻声道：
　　「哪有这幺快的事情，只有几位真君露了一鳞半爪，在北海斗了一遭。」 
　　他指了指北方天空的一片漆黑，示意李玄锋注意，李玄锋眯眼去看，便见星辰之间点缀的大大小小的黑色孔洞，早些时候便觉得奇异了。
　　元素低声道：
　　「诸位真君打了几日，把北海的天给打出了几个窟窿，升到天外去了。」
　　「我看不太清，只见斗了小半时辰，有个北方释道出手，兴许是法相，被太越真君赏了一剑，灰溜溜地走了。」
　　李玄锋听罢，见他谈兴很高，一副闲适的模样，这才低声问道：
　　「太越真君竟然这样厉害。」
　　「嗯？」
　　元素听得哈哈一笑，轻声道：
　　「比不了的，仙魔两道出过复数道胎，太古之时是道胎领着打斗，释修到底只有几位世尊，如今据了北方，躲在释土无人奈何，可要是出来招惹，那可说不准了。」 
　　「更何况…」
　　他顿了顿，静静地看着远方天空的黑色空洞，答道：
　　「说到底是青松道统、仙府敕下的私事，如今虽然散了，好歹先前都是共事的，也就晞阳龙君凭藉着分蒯之缘前来，怎幺轮得到释修插手。」
　　他说完这话，李玄锋注意到礁石的海线这短短一炷香时间已经上涨了两寸，元素笑道：
　　「四海之水落入地渊，复又升腾，天罩上出了空洞，海水便提前落下，那几个天上的孔洞在不断落水，填入北海之中。」
　　「眼下北海的海面还在不停上升，其余三海在慢慢下落。」
　　李玄锋听得眯眼，尽管他一次又一次地将金丹的实力放大来看，当下仍然为真君的威能惊怖，沙哑地道：
　　「当真是改天换地。」
　　元素似乎兴致很高，笑盈盈地道： 
　　「你不要低估，仙魔几次大战可是将海内打得只余下十之一二，海外去了大半，当年的天地何其广阔。」
　　元素思量一瞬，轻声道：
　　「我将坐化，濮羽早看出来了，不好当着我的面说清，故而找了托词…算算时间，也是时辰将近。」
　　「李玄锋，我这次前来并未携带什幺东西，只想着抽上司徒霍几个嘴巴子，故而带了【辛酉渌泽印】。」
　　他解下腰间那枚浅金色的小小印章，放进李玄锋凝固不得动弹的左手中，笑道：
　　「这印是李江群赠我的，迟尉可嫉妒了许久，那时我们几人还很逍遥，迟尉什幺都敢说，说是这印可有卖相，很能引人瞩目，他最喜欢。」
　　李玄锋见他流下泪来，滴落在礁石上，发出清脆的滴答响声，宁迢宵继续道：
　　「算来算去，萧衔忧、张秋水、迟尉、紫霈…都入了局，先是以为众人是惺惺相惜，到底是金丹在算计，这样才算得了无痕迹。」 
　　「可不敢恨啊。」
　　元素身上传来幽幽的箫声，在空中悠扬回荡，他靠近李玄锋，在他耳边道：
　　「可不敢恨呐，李玄锋。」
　　元素说完这话，慢慢低下眼帘，困倦似地闭上眼睛。
　　李玄锋低眉看着他的衣摆，天空中的箫声越来越强烈，面前的元素化为一泓清水，消失不见了，海礁底下的北海水发出悲鸣，脚底下轰隆隆晃动起来。
　　整座海礁正在迅速爬升，元素坐化的地方凹陷下去，黑漆漆看不见的，过了十几息，怦然冒出青色的泉水来。
　　这泉水高高涌起，冲向天空，又哗啦啦如雨般落下，一时间雾水迷蒙，顺着海风四处扩散，方圆百里弥漫起青色的水雾来。
　　李玄锋解下盔甲，收进储物袋，擡起眉去望，天空围了五六道身影，有男有女，有老有少，都是踩着神通的彩光，色彩各异。 
　　他依稀认出萧初庭和濮羽真人，都肃穆地低着头，另外一人面容老成，板着一张脸看不出容貌，只是身上的衣服是青池宗的制式。
　　剩下两位仙子，一人身着金衣，戴着帷帽，白纱挂落下来，看不清面容，另外一人是紫衣女修，偏着头不知在想些什幺。
　　他握着那枚【辛酉渌泽印】，静静垂头跪坐在泉水之前，天空中的几人都默然，李玄锋只等着，心中冷冷地道：
　　「元素真人一生威名有一大半都在这小印上，此印决不简单，也不晓得这天空中几人有贪图之心。」
　　不好意思，今天晚了。
　　(本章完)

第528章 插手
　　第528章 插手
　　李玄锋两手捧着这小印，静静地跪坐在地，感受着手中冰凉的触感，这印当真是小巧，不过二指宽的方印，高度也仅仅三指。
　　印章上盘着一怪异蛇类，与家中那钩蛇李乌梢颇为相似，只是密密麻麻布满羽毛，两根长翅延伸着，笼罩下来，遮到印章的两旁。
　　「类似于钩蛇，再结合这印章的名字和元素仙基，莫不是那当年的渌水羽蛇？」
　　小印通体是淡金之色，上下一体没有一丝杂质，流淌着一丝丝碧蓝，仅仅是拿在手中，便觉得皮肉冰凉，手中仿若无物。
　　「这东西绝是一件灵物了，听闻还是那洞骅真人所赠，多半是一件古灵物，甚至极有可能是其中的佼佼者，才能维持元素威名。」
　　他一言不发，只等着天空之中的几位开口，小印被元素坐化所引动的神通法力所牵引，放出温和的光，照在他的衣领之上，呈现出青金一色。 
　　他等了许久，可从始至终都是一片沉默，箫声回荡了片刻，那青色衣服、板着脸的青池紫府终于先开口，声音平静地传开：
　　「【辛酉渌泽印】是我青池之物，自当物归原主。」
　　萧初庭一言未发，在空中悬立着，那紫衣的女修冷声一吭，只道：
　　「司伯休，这到底是青池的东西还是宁氏的东西，你可要分得清了！【辛酉渌泽印】难不成交到你司伯休手里！」
　　此人正是青池修士司伯休，如今只负手而立，毫不客气，震声道：
　　「到底轮不到你来管！」
　　一旁的濮羽真人总算是开口了，飘遥地隐匿在云雾之中，轻声道：
　　「两位前辈莫急，【辛酉渌泽印】是元素前辈遗物，自然是要交到他家后人手中，众多真人在场，都是有目共睹。」 
　　他先是看向紫衣女修，轻声道：
　　「紫霈仙子，我等与元素前辈多少有点交情，自然不会让他的东西落到旁人手中。」
　　紫霈真人点头，濮羽说完又去看元修：
　　「元修前辈，这东西还先送回宁家，青池若是再有什幺处理，自行宗内安排了就是…」
　　司伯休对他还算客气，不冷不热地点点头，紫霈只挥袖扫出一片紫气，环视周身一圈，冷声道：
　　「诸位不必在此处等了，无论如何，这东西都不可能落到他人手中。」
　　这句话似乎对着太虚之中隐匿的诸位紫府所说，一时寂静无言，她两眼蕴蓄紫气，从太虚中一扫而过，看了个通透。
　　李玄锋虽然不曾擡头去看，却听得清楚，自家见过的灵器不少，元乌的【去云】和【止戈】都是见识过的，还不如【六丁并火令】，至于手中这印，恐怕要胜于【六丁并火令】了，才会引来这幺多紫府觊觎。 
　　紫霈是紫府巅峰的修士，这一眼望去，查了个一清二楚，大部分前来观望的紫府修士已经默默退去，不少修士还颇有礼貌的拱手，很快便消失在太虚之中。
　　过去了两息时间，众紫府走的走，散的散，一方面顾及她是紫府巅峰，一方面也忌惮紫烟门和青池宗，很快就散得干净，却还有一道身影驻足。
　　紫霈真人双手抱在胸前，腰间的紫色仙锋亮起璀璨的光来，她低声道：
　　「庆济方…你长怀山前来此处，有何贵干？」
　　话音刚落，便见一灰袍青年浮现而出，手中端着一枚悬浮着的灰色玉珠，喷涌出一道道灰气，他笑道：
　　「前辈说笑了，怎的不能来？我吴地长怀山也是重明六脉之一，如此大事，前来探查一二，出一份力，也是应有之事！」
　　他不过刚刚现身，几位紫府面色没有太大的变化，心中却升起一片阴霾，萧初庭抱着白玉钓竿，低眉顺眼，心中暗动： 
　　「果然…长怀山那位也出手了…不知太益真君如今到底是不是金丹后期…可惜了上元。」
　　显然，周边的几个紫府也因为庆济方话语中长怀山有横插一手的意思而各自有了不好的预感，只是一个个面上端着不显露出来。
　　唯有庆济方悠闲地在原地站着，手中捧着那沉浮的灰珠，显得逍遥自在，几个紫府虽然没有表露出来，他庆济方心中却有数，静静立着。
　　此刻似乎已经不仅仅是【辛酉渌泽印】的争执，更是有了长怀山真君插手导致的局势瞬息大变，几位真人各自思索，一时间没有开口说话。
　　庆济方正趁着几人愣神的功夫，轻飘飘地落在那泉眼前，看着默然的李玄锋，微微一笑。
　　他看着面前的老将，见李玄锋眼睛灰黑，眉毛锋利，虽然因为不曾服食过什幺宝药而显得有些老态，却有一种熟悉的狠厉霸道之感，突然有一种奇怪的熟悉。 
　　庆济方毕竟是紫府修士，早已经练就神通，仅仅是稍稍一查，很快发现了这熟悉感是从何而来，微微一愣，不可思议地笑起来。
　　「我说呢！这一副面容我真是好熟悉，好生巧合…好生巧合！原来是你！」
　　李玄锋只低眉不语，庆济方却哈哈大笑起来，喃喃道：
　　「父生为阳，三九真符，母死为阴，巫道血箓，好呀，江伯清的手段确实高。」
　　他亮出森白的牙齿，似乎从那笑意中恢复了过来，叫道：
　　「奉上来。」
　　他这一阵笑声和冷冷的话语顿时让天上的紫府注视，李玄锋擡起眉毛看了他一眼，一动不动。
　　庆济方哑然了，不见他如何动弹，身上的灰气却仿佛在与什幺东西争斗，发出铿锵的碰撞之声，他猛然挑眉，看向天空。 
　　却见身着蓝白色长袍的濮羽真人点头微笑，手中两指相并掐了个法诀，庆济方手中灰气越发激烈，却见一把紫色的仙剑已经抵在了他面前，被一只白皙的纤手捏着。袖口的紫色丝绸垂落下来，化作紫气消失。
　　紫霈真人冷冷地看着他，朱唇轻启，很是不客气地道：
　　「你大可试试。」
　　庆济方不过紫府中期修为，显然不是紫霈真人的对手，态度却很强硬，凝视不语，一瞬间气氛变得剑拔弩张起来，凝重地仿佛要滴起水，足足过了十几息，庆济方才冷声道：
　　「前辈不怕幺？」
　　李玄锋静静等着，却见迟迟在空中不动的金衣女子终于如同清风一般落在身旁，一身铅色的光彩浮现。
　　她面容藏在白色的纱布之后，并不显露容貌，而是温声道：
　　「今日之事，我金羽宗也是同一个意思，长怀山既然与金羽交好…不如卖我个面子。」 
　　直到她说了这话，庆济方终于表情温和下来，毕竟天空中的太白星还在闪闪发着光，他只能道：
　　「既然是秋水前辈的意思，这法器还是交由金羽处置…」
　　张秋水却谨慎的很，不敢接这话，温声道：
　　「这是重明的事情，我只望有个好看的结果，不至于失了礼数。」
　　有了秋水真人出面，空中的争执终于冷下来，庆济方深深地看了紫霈真人一眼，低声道：
　　「真人突破在即，还是多顾一顾自己的性命罢！」
　　于是破入太虚出去，消失不见，张秋水送走了这人，也不多说什幺，自顾自取出一晶莹剔透的玉壶来。
　　她轻轻一倾，在空中撒下清亮的酒液，溅在地面上的礁石上，滴滴答答不断作响，一股美妙的酒香扩散开来。
　　浇罢这一壶，她收起玉壶，身影渐渐淡去，消失不见了。 
　　一时间天地之中寂静，泉水之声呜咽，空中的几个紫府也不说话了，元素坐化的箫声很悠扬，在这片海域来回晃荡，引人悲切。
　　这箫声应有神通法力，海浪上冲起来的鱼虾都恹恹地瘫在礁上，耳边还隐隐约约传来深海的悲切哭声，应该是某些妖物听了这箫声，抑制不住情绪，在海底哇哇地哭起来了。
　　场上余下的几位紫府都是元素的故人，元素生前冷言冷语，最喜讥讽，人缘并不好，留下的也就这区区几位。
　　这几位都没有用神通法力来压制箫声的影响，似乎有些放纵，任由这箫声牵引思绪的意思，各自陷入回忆之中，很是安静。
　　李玄锋听了一阵，有些悲容。
　　他跟着元素这样久，虽然早些年颇有些胁迫的意思，可后来亲自为他寻功法找灵甲，以晚辈妻之，虽然是阳谋，颇有些真心换真心的意思，为李玄锋解决了不少麻烦。 
　　到最后元素逼迫他除去名单上诸位修士，李玄锋却明白他是为身后之事安排，对他同样恨不起来，也明白他带着季父李尺泾进的南疆，可是到如今，已经有些迷惘了。
　　「恨…该恨谁…敢恨谁…说是人人都有难言苦衷…有苦衷难道就算不上罪？」
　　如今这个紫府靠山亡故，要说心中没有悲切是不可能的，他却从这悲切中尝到了背叛的火辣辣的味道，季父身亡时李通崖的哀容又浮现在他面前，李玄锋将唇咬出了血。
　　他跪坐在地，紫霈已经出现在李玄锋身边，皱眉道：
　　「起来罢…李玄锋。」
　　仅仅一瞬，李玄锋的所有情绪收个了干净，又重新压回心腹之中，凝聚为冷硬的铁一般的姿态，静静起身，恭声道：
　　「拜见紫霈真人！」
　　她的语气并不客气，只道： 
　　「随我回紫烟门。」
　　元修面色顿时不好看了，濮羽真人只好打起圆场，低声道：
　　「不如这样…两位若是还信得过我，这【辛酉渌泽印】便留在我身上，我一路同去紫烟门坐一坐。」
　　「元修前辈这头可以处理诸事，先行回宗，把元素后人带回，我等三人亲自看着灵器认了主，都算得过去！」
　　他长相颇为俊美，带着柔美的笑意把话说了，元修思来想去，古板的脸上浮现一抹无奈，只好作罢，摆了摆衣袖，向着紫霈道：
　　「阚絮雨，你…好自为之！」
　　他身形迅速变淡，消失不见，紫霈真人依旧面色不变，李玄锋站起身来，还不曾反应，只觉得眼前恍惚，手中那枚小印已经到了濮羽真人手中。
　　他默然站在云端，听着濮羽真人啧啧称赞，观察着上头的纹路，叹道： 
　　「原来真正的羽蛇是这个模样！也就洞骅真人一脉晓得了，毕竟仙府府主是亲眼见过的，要是仙府画的都不准，那天下恐怕没有准的了。」
　　他赞了一阵，掐指计算起来，李玄锋见他手中隐约还有血迹浮现，这濮羽真人却邪门得很，将那血蒸腾为片片法力，一个劲地推算起来。
　　「【辛酉渌泽印】」
　　他喃喃道…
　　「杀机化作镇压，以两金交辉推渌水，当真是好手段，此印落下，辛酉发杀机，平地变作渌泽，不愧是有法宝之资的好东西。」
　　他自顾自研究着，紫霈真人良久才应了一句：
　　「我说你哪有这幺好心，原来拐弯抹角，就是为了拿到这灵器仔细推算，真是费尽心思！」
　　濮羽真人嗯嗯地应着，仔细观察，几人很快从太虚之中穿出，迅速在一片紫烟弥漫的天地中浮现。 
　　便见山峰耸起，鳞次栉比，大大小小的峰头在浓厚的紫云之中轮流浮现，这紫气如丝如缕，盘旋升腾，显得仙气飘渺，亭台楼阁美轮美奂，更有驾着云气的修士来回飞行，好一派仙家气象。
　　『紫烟福地！』
　　此处自然是紫烟门的山门了，濮羽真人很快擡起头来，仔细望望这一处，赞道：
　　「好一个福地，当年太栩真君在此证道真君，成就紫炁一道，我师祖也是来贺喜过的，还带回了些朝霞紫气，为我师尊做了法器。」
　　提起这个话题，紫霈真人的面色终于解冻了许多，轻声道：
　　「当年重明六脉何其昌盛，如今却沦落到这个下场了…若是开派祖师不曾出事…恐怕也不至于如此…」
　　濮羽真人叹道：
　　「太昱和太栩真君是太遗憾…若非两位前后身谢天地，恐怕青松道统还能再成事。」
　　「有些人成心不愿见到罢了！」
　　紫霈真人冷冷答了一句，两人也未避着身后的李玄锋，就着这福地中的风景聊了几句，终于记起他来，紫霈真人低声道：
　　「李玄锋…是哪一家李氏？」
　　(本章完)

第529章 第五百二十八 吞珠
　　第529章 第五百二十八 吞珠
　　紫霈真人问了话，稍稍止住话语，洞府之中的紫气顿时随着她的话语飘散凝固，李玄锋只能答道：
　　「小修本是望月湖李家修士，得了真人提携，在南疆守戍，如今是宁家属下。」
　　「望月李？」
　　紫霈真人显得不是很在意，只听着濮羽真人轻声道：
　　「前辈，听闻是放在青池治下的魏李之族。」
　　「原来是魏李。」
　　紫霈真人听了这话，顿时失了兴趣，似乎对魏李没什幺好感，只是李玄锋毕竟是在元素跟前的人，她回忆一阵，问道：
　　「魏李，此后有得折腾，你自己在峰上寻一处歇着，到时随司伯休一同回去罢！」
　　李玄锋拱手告退，在紫气飘散的仙境中往山中落去，濮羽真人望着他离去，正色道： 
　　「元素前辈为保后辈周全，把筹码留在宁家手中，还真是费尽心思…」
　　「嗯。」
　　紫霈真人应了一声，她自然看得明白，只轻声道：
　　「他若是坐化在宗内，这【辛酉渌泽印】多半没入迟家或是司伯休手中，纵使是让自家后人认主了，到底抵不过宗内暗暗的手段。」
　　「这样在众目睽睽中坐化，反而将【辛酉渌泽印】保下来了，有金羽宗、你与我三方作保，司伯休又要顾及脸面，至少能保个几十年。」
　　濮羽真人摇头道：
　　「到底保不住，司伯休等得久了，渐渐急了，左右一胁迫，有的是办法让他心甘情愿交出来。」
　　紫霈真人在紫气氤氲的洞府中坐下了，点头道：
　　「不是有个宁婉吗？几十年绰绰有余，等突破成功了，自然名正言顺保住灵器，若是突破失败，放在手中也是祸害，交出去也好。」 
　　两位真人显然是看出元素的安排了，甚至司伯休也看得清楚，只是各自都顺势而为。
　　濮羽真人等了片刻，似乎是思索什幺，过了许久，轻声道：
　　「几个真君斗法不是一时半会能分出胜负的，可这北海的天还得补，各宗还要一同出手，去请一位真君。」
　　「任由海水这样落下去，只怕等诸位真君回来，北海要满出荒野，与东海、西海交通，淹没不知道多少宗派，吞下不知道多少地界了。」
　　紫霈真人点头，显然也是很把这件事放在心上，轻声道：
　　「北曜娘娘近年常常显世，又是最好说话的，便去寻她好了。」
　　「至于谁来牵头…自然是修越宗了，出手的青池、金羽、龙属…都应出力，等着修越动作便好。」
　　濮羽真人轻轻点头，往东方看了一眼，笑道： 
　　「诸位真君都去了天外打斗，龙属要取雷了。」
　　……
　　东海。
　　波涛滚滚，碧水清清，海面上常有各类妖物驾风而起，踏浪前行，岛屿错落，星罗棋布，妖魔混杂，在海上穿梭。
　　平日里本就众多修士飞行穿梭，如今更是一派慌张氛围，一道道遁光从天空之中飞过，拖出各色流光。
　　海上的岛屿已经慢慢显露出狰狞，原本的大岛——诸如分蒯岛、纯一岛、赤礁岛，都扩大了三四成，拓地千里，原本建立在河床之上的坊市显露出来，阵法在空中放着辉光。
　　而中型岛屿，诸如青松、东硫诸岛，同样扩大了许多，一众修士且忧且喜地望着海中。
　　海床上慢慢裸露出妖洞，小妖持着叉，呆呆地望着海水一寸一寸退下去，天地间雷鸣声大作，却没有一滴雨水落下来。 
　　李清虹带着一众宗泉岛修士看了一圈，宗泉岛已经扩大了近百里，还在不断绵延着，露出各色的珊瑚和鱼虾。
　　宗泉岛如今已有三万多人，孩儿大人都战战兢兢地在原本的岸边站着，惶恐地发着呆，有些胆大的已经卷起裤腿，迈入海中，将海滨上的鱼虾蚌蟹往瓮中丢。
　　李清虹持枪在空中悬停，足下雷霆涌动，紫光流淌，止不住的忧虑之色。
　　她依稀能看见北方的色彩升腾，可李曦治那处是煆山，在合水海之北，本就接壤北海，能看清这，李清虹这处是朱渌海，都快要南到南海去了，除去几道升起的彩光，是一点也看不清楚。
　　她只能让宗彦将众人安排好，暗暗等了一阵，决定找来那虺药，打听一二。
　　这头的人才派去海中，李清虹观察了时间，默默隐去了身形，在空中等着。
　　果然，她才耐心等了片刻，那肋下生着鳞翅的青鱼迅速破水而出，化作半人半鱼的模样，手中持着海叉。 
　　他这才收起妖风，站住身形，立刻恭道：
　　「哎呀！见过仙子。」
　　当年共诛云蛸，他被李清虹的雷霆吓得不轻，雷霆又是诛妖除魔的法道，自然是让他心服口服。
　　如今一看，李清虹已经是筑基后期，腰间可是多了一枚紫色雷电裂纹般纹路的小瓶，暗晦着深沉的雷霆之力，顿时叫他胆寒：
　　「多年不见，这修紫雷的女修又长进了，也不知道到了何等地步，是了…东海水降雷升，正是雷修的好时辰。」
　　他只低眉垂眼，毕竟是龙府之妖，李清虹并未拿架子，问道：
　　「道友可晓得海水下落一事？」
　　虺药顿时会意，连连摇头，低声道：
　　「回仙子…龙子早些日子便外出了，如今本地府中的诸多妖物都像无头苍蝇似地到处乱撞，去隔壁几个水域问了问，只听到一些似是而非的流言。」 
　　李清虹点头示意他继续说，虺药道：
　　「几个水府的消息是，北嘉龙君和龙君晞阳…在群夷捉了一洞天下来…这洞天之口一开，海水便往里头流，到头成了这个模样了！」
　　李清虹这幺多年也与这些妖物打过许多次交道，可北嘉龙君这个名字还是第一次听，只问道：
　　「北嘉龙君？」
　　虺药愣了愣，恍然道：
　　「就是仙子这类紫府金丹道人所称的合水龙王了。」
　　『原来是龙属之主，那位合水龙君。』
　　龙属明面上有两位龙君最为知名，第一就是合水之主，小民小修口中的北海龙王，寿命悠长，原来在龙属口中唤作北嘉龙君。
　　再一位就是从仙人分蒯中一化为三而成的晞阳龙君了，在金丹之中算是后辈，出没还算多，故而为人所熟知。 
　　虺药见了她的模样，立刻补道：
　　「当年龙王被分封在北海，得了仙人赐下一个『嘉』字。」
　　李清虹听着点头，有些古怪，只问道：
　　「洞天？怎幺可能…凭着两位龙君的实力，任由海水漏入雷云寺？」
　　一人一妖正在交谈着，却听天地间雷霆大作，震得海水呼啸，乌云滚滚，东方的天空上浮现出一阵阵紫光。
　　于是有连绵的雷云浮现，淡金色的透明圆形轮廓悬浮在空中，其中亭台楼阁一一呈现，错落在紫色的雷云中。
　　「洞天！」
　　无数雷光自东方浮现，李清虹只觉得体内仙基翻涌，雷池混一，一股强烈的心悸感涌上心头，手中的【杜若枪】枪身幻彩流淌，很是激动。
　　「雷云寺，【策雷泊云法道】。」 
　　李清虹明白自家机缘便在此处，可眼下只有眼睁睁看着了，她在黑风中驾雷而起，没入黑沉沉的雷云之中。
　　此处已有极其浓烈的雷霆扩散，虺药心惊胆战地跟在后面，左右的黑云中能看到不少修士，都擡头呆呆地望着。
　　她遥遥地望着远远的东方，默默注视，穿梭过一阵阵的雷霆，有些惋惜。
　　「只可惜我碰都碰不到这东西，便已经落入龙君手中。」
　　眼前的雷云寺洞天藏在滚滚的风雷之后，淡金色的屏障之后是一片悬空的雷霆宫阙。
　　而无数的黑云凝聚，笼罩着整片东海，偶尔从黑云中露出大如小山的鳞片，反射出一片紫靛靛雷光，照得李清虹面色惨白，差点一口气掉下云端。
　　她退出一阵，发觉整个群夷海上空的黑云如同一只硕大的龙首，正一点点吞下这枚紫珠。 
　　如今已经是洞天与现世交汇之时，凭藉肉眼就能看见其中的景色，李清虹又修了瞳术，仔细一看，还能看见洞天中的诸多典籍在狂风中飞舞，如同落雨一般掉落在宫殿上。
　　她一一向上看，洞天主体是五座雷台，最高处有一大殿，檐牙高琢，金铜作瓦，紫玉铺地，大殿的屋脊上还站着一道青色身影。
　　「袁湍…」
　　李清虹只依稀看见她身上的衣袍在风中猎猎，静静地如同一座石像，立在大殿之上，独自一人面对着牙齿大如山岳的龙首。
　　「轰隆！」
　　雷声大作，这女子一同紫色的洞天沉入云中，像是被一口吞下的去了壳的鸡蛋，消失不见，这龙君似乎连咀嚼都不曾便将口闭上，灿烂的紫金色光彩消失在牙缝之中。
　　最后一瞬，李清虹似乎发觉那青衣成了红衣，如同一抹飞沙般泯灭在洞府之中。 
　　天空中的黑云霎时消失不见，逃跑似地退到天际消失，宛若从未出现过，李清虹怅然若失地驾雷落下来，虺药随她来，呆呆问道：
　　「仙子，怎地忽而打雷了…」
　　李清虹静静看了他一眼，面露茫然之色，摇头道：
　　「云气太浓，雷声阵阵，我看不太清。」
　　一人一妖驾风落下，虺药说着些有的没的，李清虹却在努力平复心情。
　　「可见这样的雷霆涌动，兴许是龙君拉着洞天路过。」
　　虺药向往地念叨一句：
　　「可见隔壁水域说的那几个并不算数，也是，这洞天怎幺也要在山上，不会在海里的，应另有原因。」
　　李清虹已经不希冀从他那处得到什幺消息了，客客气气地请他离去，默默回了洞府，在上首静静坐下来。 
　　她坐了一阵，那龙君吞珠的模样依旧在她心头反复浮现，李清虹明白袁湍多半是活不成了。
　　「在洞天中一困十余年，眼睁睁看着来救之人陨落，再慢慢等着落入龙君腹中…袁前辈。」
　　李清虹是见过袁湍的，当年来李家收李曦治回宗，也与她有过一面之缘，只觉得袁湍柔和大方，后来得知袁湍曾经暗地出手在魔灾中保下李玄宣，更有些感激。
　　「『青宣岳』能为他人祝祷，却不能为自己祷得好运…还是要白白落入虎口。」
　　「如今袁家中袁湍的玉牌不知还有没有效，可青池的魂灯是一定灭了，曦治…也不必要我通知，毕竟是不能看见的东西，只怕横生波折。」
　　李清虹平复了一阵心情，突然听闻一阵敲门的脆声。
　　「笃，笃，笃。」
　　李清虹的心绪一瞬间如同被敲得粉碎的冰霜，又冰又惊地填满整个心房，一切思绪都被她丢出脑海，只余下惊骇了。 
　　「笃笃笃…」
　　这声音在洞府中回荡，显得冰冷干净，李清虹面色微变，连忙攥住手中长枪：
　　『谁！』
　　要知道宗泉岛如今是李承在管，宗彦从旁辅助，无论是这两位其中哪一位要找她，要幺会发动阵法唤她出来，要幺传音提醒。
　　无论如何，都不至于到敲门的地步…
　　「嘎吱……」
　　她还未作出应答，仅仅是拿起枪来，整座洞府的阵法像是摆设，洞口的石门已经嘎吱嘎吱地慢慢挪开了，一双布鞋迈进来，很是平稳。
　　这人先是迈了一只脚进来，这才去推门，身形同时向前，一下子伴随着石门打开显露出来，入目就是笑着的面孔，露出八颗白牙。
　　来人一身青衣，面容年轻，衣袂飘飘，长发披散，慢慢地把笑容收敛了，眯眼看着她，负手而立，似乎很是好奇。 
　　他瞳色浅青，仅仅是站在此处便有沉甸甸的气息了，身侧诸多渌影沉浮，交相辉映，显得很是冰冷。
　　身上的衣服广袖宽袍，裙摆飘飘，虽然一片青色，腰间却缀着一根金穗，李清虹认得这衣物，乃是青池宗的制式。
　　青池宗弟子、客卿、道人、峰主、宗主、紫府衣物虽然大体相近，细节之处却各不相同，托着李曦治和袁湍的福，李清虹一直能认道峰主，眼前的衣物却更加华丽。
　　她的心思只在这衣物上停留了短短一瞬，马上被这人的面庞吸引了。
　　李清虹愣愣地看着他，面前这张脸她竟然认识，不仅仅认识，甚至算得上她最不想见到的一张脸，叫她惊怖交加。
　　「迟步梓！」
　　(本章完)

第530章 余财
　　第530章 余财
　　李清虹瞳孔微微放大，明眸中的紫意散去许多，手中的【杜若】已经收起，轻轻出气，纤手一合，轻声道：
　　「清虹见过前辈。」
　　李清虹把那一日的景象记得死死的，迟步梓似乎魂魄出了问题，也不知道如今还记不记得那日的事情，便留着一句，只唤他前辈。
　　若是迟步梓已经失了记忆，那应是两人不曾见过面才对，若是那什幺水府仙官，自家这一句话也不会错。
　　面前的迟步梓披着发，不曾开口，在一旁的石凳上坐下了，浅青色的瞳孔盯着她看。
　　他成就紫府多年，渌水一道又是清浊沉浮，仪容自然不错，气质清朗出尘，眸子却有些妖恶诡异，两唇轻启，低声道：
　　「李清虹，你认得我。」
　　他虽然在笑，这一句话却很冰冷，像是数九寒冬的冰雪，洋洋洒洒地落在李清虹身上，李清虹低眉启唇，答道： 
　　「前辈说笑了…清虹修行几十年，不曾见过紫府，哪有如此福气睹见真人法驾…」
　　迟步梓明明坐在次席，他也不曾动用神通，可身上的气势实在太强，压制得一旁候立的李清虹胸口沉沉。
　　「咚咚咚…」
　　洞府中的清泉响亮起来，清亮的泉水也慢慢化作灰浊之色，迟步梓擡起眉，笑道：
　　「李清虹，我看得清楚，你是怕我的，还是心虚到了害怕，你兴许有手段抵御神通，可我看得清楚。」
　　迟步梓静静地看着她：
　　「我那一次十有八九是用了搜魂之术，勾连上那一位的金性了，这才落得这样的下场，这一次我却不会大意。」
　　他腰上的金带透着法光，迟步梓起身，在台上踏了两步，低声道：
　　「我猜着是你家，故而不敢回望月湖，可查来查去，海外还有个宗泉岛，我便等在此处。」 
　　迟步梓双手负在身后，背对着洞中的光源，洁白的手上有两道浅浅的纹路，他轻声道：
　　「现在渌水去了天外，并无精力注意在此处，我便来了，李清虹。」
　　他慢慢回身过来，浅青的瞳孔里可怖地有浊气散出，汇聚成一片烟尘，顺着眼角向上翘：
　　「大人是哪一位，盈昃？社仙？还是府水那位？」
　　李清虹并未答他，只觉得府中的窒息感越发浓烈，她将迟步梓的话语逐字逐句地琢磨下去，立刻有了推论：
　　「『我猜着是你家』、『你是怕我的』，迟步梓的记忆绝对有所缺漏，否则根本不用推测，只要记得当日的事情，哪里还要猜来猜去的！」
　　「他十有八九是把湖上的事情忘了，无论是不是忘了，至少他不敢记得！」
　　迟步梓似乎毫不在意，可那浅青色的瞳孔似乎又在观察她的表情，他道： 
　　「李清虹，那位在我魂魄里留了手段，你应晓得。」
　　他轻轻一笑，亮出锋利白牙，勾了勾手，悄声道：
　　「我便一点也不敢想，带着那蠢仙官在东海转了一圈，一一指给他看，将他那套东西拆得粉碎，他便心神动摇，失了倚仗。」
　　「心神动摇，便会错作决断，直到吃下了那蠢仙官，把他的修为全吞了，我才敢去想，大人小看我了，迟尉也是，元修也是，渌水也是。」
　　他语气平稳：
　　「步梓不是那等好压制的蠢物，一些治得紫府服服帖帖的手段制不住我。」
　　「仙官已经被我吃了，真是大补，叫我练就第四道神通，这道叫作『丑癸藏』，藏得诸法于身，可以做许多东西。」
　　他一直走到首位上，再慢慢坐下，面对着洞府光彩，轻声道： 
　　「大人不敢杀我，说明如今还不至金丹，大人要重归果位，渌水是不得不除的。」
　　迟步梓微微一笑，轻声道：
　　「渌水果位无论如何处理，步梓都不奢求，只求一个金丹，无论是余位还是闰位，只求一个金丹。」
　　「大人会需要的…」
　　他神色诚恳，温声道：
　　「大人要在此世重登果位甚至仙位，需要一个得力助手，大人信我，如此污浊之世，无论要正道还是邪道，步梓这类人才是利剑，仙官之属只会越来越坏事。」
　　迟步梓根本不等李清虹回答，轻声道：
　　「渌水会不会重伤归来，上元会不会被打灭遁回果位，我这小小紫府看不清楚，可大人自有把握，若是有吩咐，大可以命数牵动小人，步梓能看出来。」
　　他又像是在承诺，又像在进行某种试探，低声道： 
　　「只是小人一死，渌水定然会察觉，只怕坏了大人之事。」
　　李清虹明白对方不是说给自己听的，只默然站着，迟步梓从首位上起来，拾阶下去，一直走到李清虹面前，笑道：
　　「步梓告退。」
　　他身形如同浊风，顷刻之间消失不见，从石缝中遁入太虚去了。
　　李清虹犹自站在院中，不晓得迟步梓口中的大人到底是不是在看，静静地站了两息，盘膝而坐，默默消化起迟步梓的话语来。
　　群夷海峡。
　　迟步梓穿梭太虚，一直深入海中，足足过了万里，这才停在荒无人烟的小岛上。
　　他藏在袖中的双手仍然忍不住地颤颤巍巍，呼吸急促，原本的从容姿态早就抛到了十万八千里之外，犹自觉得两眼发黑。
　　「娘的…那可是真君甚至仙人…」 
　　迟步梓喘息着，平复了一下心情，他目前还没有爆成满地的青水，说明他的话语至少得到了这位真君一定程度的认可。
　　「与虎谋皮…那也是没有办法的办法…」
　　迟步梓神色渐渐阴沉：
　　「渌水不可能不晓得此道如今要用清浊证道才能成功，却把迟瑞，迟尉骗得团团转！传下什幺五行求金法！分明是不想两人突破成功！」
　　「是了，穆海说过多次，他为了压制果位上的龙性已经竭尽全力，哪里还会容忍他人成就余位闰位？怕反客为主怕得急了！」
　　迟步梓的目光藏在深深的阴霾之中，如同毒蛇，暗暗道：
　　「若是想要突破金丹，在渌水门下迟早是要死的下场！填进他那渌葵池中…此生不突破金丹，还有什幺意思，倒还不如死了！」
　　他光脚的不怕穿鞋的，浑然不怕被李家背后的真君打死，或是被渌水发现，不能突破金丹，早晚都是死罢了。 
　　「死则死矣，只去试试！」
　　迟步梓心思流转，暗暗忖道：
　　「只是那位十有八九也是水德，左右逢源，打听清楚了，若是那位出了问题，有渌水支持，事成之后，登上金丹也是有机会的……」
　　……
　　青杜山。
　　李曦峻驾风从湖周回来，落回山上，北边和东边的异象都看了，不止是他李家，整个江南人心惶惶，人人自危。
　　李曦明早已经闭关修炼，李曦峻却要注意这动向，自家在密林郡的人手正在慢慢充实，调了几家过来，准备立上几府峰。
　　毕竟密林郡颇为广大，比原本的李家地盘还要宽广些，分布几峰自是绰绰有余。
　　他正入了殿中，便见殿中立着一青年，雍容华贵，一身白衣，气质出众，李曦峻眼前一亮，笑道： 
　　「治哥儿！」
　　来人自然是李曦治了，他在煆山呆了一夜，终究放心不下，一路驾风，让杨宵儿在安全的煆山呆着，自己孤身归来了。
　　他向着弟弟点头，轻声道：
　　「如今是上元真君在北海突破功成，你等应听到了。」
　　见李曦峻点头，他将四海的情况大约说了，便见李承辽驾风上来，见了李曦治眼前一亮，行了一礼，拱手道：
　　「族中在密林的几脉都安顿好了，正在勘查地脉，分出几山来，准备另设府峰。」
　　李曦峻低声应了，外头滴滴答答下起小雨来，李承辽显得有些心神不宁，轻轻瞥了一眼这雨水。
　　李曦峻同样心中微微一凉，近日来异象频频，也不知会不会影响到闭关突破的李曦峸，不曾想李曦峻只稍稍一呆，便见下头有人上来。 
　　这女子明艳大方，是承明辈的大姐李明宫，修为不算高，到了如今也不过练气前期，她面有哀色，拱手道：
　　「禀八叔…大伯的命玉…碎了。」
　　李曦峻在原地愣了愣，才知道如今这雨是从何而来，一旁的李承辽听闻父亲的噩耗，更是两眼渐红，呆立在原地。
　　李曦峸是李曦峻的亲兄长，两人父亲早逝，李曦峻对他感情很深，虽然早有预感，此刻仍然在原地愣了愣，李曦治不知大哥闭关突破，更是微有恸色，低声道：
　　「怎幺回事！」
　　几人迅速驾风而起，闪电般落入青杜山的地下水府之中，这才发现洞府中微微湿润，飞到了闭关的石门前，便见石壁上都是水珠。
　　见了这模样，李曦治立刻就明白了，低眉等着，李曦峻踌躇片刻，终究还是让李承辽开这个门，一边向着李明宫吩咐道： 
　　「大哥他子嗣众多，去请他们过来。」
　　李明宫点头，腰间挂着宝剑，举止娴雅，她答道：
　　「已经派人请过了，即刻便到，连带着族正院的几位族老也在路上了。」
　　当年李曦明丢了摞子不干，李曦峸便得了授意，接过少主之位，后来成了家主，这家主位子才落在李承辽身上，他的身故也是件大事，少不得族老们出场。
　　于情于礼，李承辽是要入内收拾灵蜕，而此间事自然要李曦峻处理，他很快稳定了情绪，看着几个青年少女前后入了水府，都很拘谨。
　　他们是李承辽的弟妹们，要幺天赋不高，要幺是凡人之躯，李家在这方面的制度很是残酷，这些孩子不但从未来过青杜，甚至因为自己身份一举一动都被盯着，都默然不语。
　　李曦峻仔细问了名字，见他们穿束甚至有些寒酸，还来不及问，诸位族老在李玄宣的带领下皆到齐了，大都是些白发老人，李玄宣胡须颤颤，很是惋惜。 
　　族正院的几人则跟着如今的族正李周巍，站在侧旁，世子低眉立着，手中的玉简微微攥着，指尖有些发白。
　　把众人的一举一动通通看清了，李曦峻这才轻声道：
　　「依着旧例，大哥储物袋中、洞府中的东西交由承辽，其余灵产、宝物予诸子女分配，我等都在此处见证着，可以开始宣读了。」
　　他说了这话，便等着李周巍来分配，谁知少年微微拱手，答道：
　　「大父府邸一处、蒲团两个、香炉一枚，折作三枚灵石，尚不够分配，只兑成三百斤灵稻，一人五十斤。」
　　此话一出，李玄宣先愣住了，一众族老你看我，我看你，面色各异，李曦治只与李玄宣对视一眼，都明白了对方的想法：
　　「承辽与周巍不是贪恋这些财物的性子…怎地吃相这样难看…」
　　寂静了片刻，有一人出众，是李曦峸次子，如今已经成了家，蓄起胡须来，恭声道： 
　　「禀诸位长辈，大父凡躯无所遗，父亲自幼寒苦，不喜奢华，生前所得之物，一并赠予族内族外寒门修士，平时居于青杜修行，府邸中空无一灵物。」
　　他这话让众人皆默然了，李曦峻轻轻点头，一旁的李周巍道：
　　「禀诸位长辈，大父治家一十七年，家无余财。」
　　李曦治听得默然，猛然想起十二岁离家入宗那年，大哥李曦峸用积蓄为他买来的胎息玉佩。
　　李曦峸那年硬是塞进他手里，李曦治母族萧家，父亲当时是家主，锦衣玉食惯了，捏在手里像是火炭。
　　这玉佩连青池宗弟子的制式玉佩都不如，他却带了多年，佩在腕上，已经浑然不觉。
　　如今腕上的玉佩贴着皮肤的触感变得明显起来，一下分外冰凉，李曦治听着那句「家无余财」，心中滋味不好受。
　　李曦峻与兄长年年相处，感受更深些，心中黯淡：
　　『大哥只觉得是平白抢了曦明的东西，一直如履薄冰，诸公子从来没有公子的待遇…就连对自己都苛刻。』
　　他正出神想着，几位族老交头接耳，李曦治偏头，向着李曦峻温声道：
　　「大哥不尚言辞，只闷头做事，待曦明出关，还须同他说一句……他十八岁那年撂挑子不干的累赘，兄长都替他做好了。」
　　李曦峸本来还有对他更多的描写，大概原本有两三张用来塑造形象，但是那一次加快节奏的时候砍掉了，现在尽量把他的形象塑造好吧，希望能给大家留下印象。
　　(本章完)

中秋快乐！
　　中秋快乐！
　　大家晚上好！应该准备吃月饼，看月亮了~今天是中秋节，先祝大家中秋快乐，圆圆满满，阖家欢乐！
　　9月也快结束了~先给大家说声抱歉，这个月自己也没有做好，心理生理上问题都挺大的，导致有些情节也没有把握住，大家一直都很鼓励，新人作者一直写到这里，真的谢谢大家给我的包容！
　　中秋节嘛，小小请个假，今天也把自己的事情梳理好，收拾下剧情，新的点慢慢铺开了。
　　中秋节快乐！
　　(本章完)

第531章 承
　　第531章 承
　　鉴中天地。
　　天地暗沉一片，月白色的建筑一一整齐地排列开来，坐落在山石之中，这些白玉般的宫廷大多弯曲皎洁，大片石怪趴在山崖上，在月光之下白银一片。
　　陆江仙在玉桌之前静静坐着，一道浅青色的光彩正在面前浮现。
　　迟步梓刚刚在宗泉岛出现踪迹，他便被惊醒，原先留在迟步梓魂魄中的后手迅速将一切传回，一路东海的种种景象在他瞳孔中浮现。
　　过去两息时间，陆江仙重新在玉桌前坐定。
　　「迟步梓。」
　　陆江仙当年在迟步梓魂魄中捏了后手，一方面是为了趁机读取记忆，一方面也是想要压制迟步梓，如今已经得到了仙官记忆，顿时发现不对。
　　「既然有记忆传回…那留在的魂魄中的后手便不曾失效。」 
　　陆江仙皱起眉来，他将那些记忆一读，这些年来，迟步梓果真与那水府仙官斗智斗勇，把四海都逛了一个圈，去寻找所谓的仙庭痕迹。
　　这记忆是陆江仙当时为了给仙官由来随意编的，哪里能对得上号？在四海转了一圈下来，一人一魂顿时发现不对了。
　　偏偏此界道门与前世貌如一源，却又颇有不同，种种道法又能找到根脚，捏出的分魂与迟步梓争执片刻，终究还是要承认仙庭在某次仙魔之争中崩溃不见了。
　　这仙官魂魄本是堇莲摩诃的分魂所化，到头来还是妖异的东西，眼看着仙庭不见，顿时起了歪心思，想夺了迟步梓的躯体，重活一世。
　　两个家伙斗来斗去，一个是紫府真人，从青池宗爬出来的老魔，另一个虽然自以为曾经是正道，可动起歪脑筋来同样不是省事的料，还真是阴谋诡计相互算计，足足斗了十几年。
　　到头来迟步梓如愿以偿服了这箓气，仙官惨遭吞噬，可陆江仙手中的光彩昭昭地验证着，这仙官十几年下来活学活用，早就将此道的魂术学的精深，兴许还躲在迟步梓的魂魄的哪个角落。 
　　而迟步梓魂魄之中的那道禁制还在悠悠地闪着光，迟步梓与仙官勾心斗角，打得对方都很凄惨，却默契地没有碰这道禁制。
　　陆江仙在玉座上静静坐了片刻，他早已不是当初那个陆江仙了，此刻暗暗推测：
　　「迟步梓未必不知道仙官未死，兴许是不敢杀我的人，又故意交着把柄到我手中…让我觉着他可以掌控。」
　　「至于联合对付渌水…」
　　陆江仙如今自然没有冲动到去对付渌水的地步，了解此界越多，他便越加谨慎了，只想着埋头恢复法鉴，哪里会去招惹渌水？
　　「我连鉴子都出不去，哪里有能力将他从那果位上扯下来…」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　这几位还在天外打着，他的本体藏在太虚之中，隐隐约约还能感受到太虚之中的震动，自家只要稍稍露踪迹，恐怕会立刻被感知到。 
　　「上元成就真君了…」
　　陆江仙先将这一片记忆中的诸多功法和法术放在一旁，神识动了动，果然发觉先前自己研究出的诸多巫箓之术都发生了变化，多了一味玉真配子，很是不同。
　　他在石桌前坐了片刻，暗暗统计一番：
　　「百年以来，也渐渐了解此世，紫府修士不必说，连金丹修士都了解不少了…」
　　「越国的青池渌水、金羽太元、修越太越、便是三位真君，吴国体量与越国相近，只晓得长怀太益，大约也有两三位，这幺一算江南应该有六位左右的真君。」
　　「东海龙属两位，听闻牝水还在其中，北海据说两位，南海体量与东海相近，四海应有九位左右…」
　　「还要算上王谢两家，落霞山、阴司…倒是真有些数目。」
　　陆江仙算来算去，怎幺说仙道也有十位真君，算得上是稳压一头，难怪北释一直老老实实… 
　　「至于古代真君，岂不是更多了！」
　　陆江仙从仙官的记忆中得了许多消息，最想要的还是找到自己的跟脚，毕竟自己兴许有个前世，还是月华元府的府主。
　　他看了一圈，还是觉得【盈昃】的可能性最大。
　　一来自己这法鉴虽然是月华宝物，可听闻那月华元府有【日月两仪玄光】，姑且可以猜为太阴玄光的和太阳玄光所化，便是阴阳皆全，正对得上【盈昃】。
　　二来，这【盈昃】是青松观人，那见阳环也写着【青松观陆江仙】，也是能对得上号的。
　　而最为重要的还是那青松观洞天，上下倒映，岂不是正正好符合镜子之体？恰好这洞天就是【盈昃】所铸。
　　这三样对应起来，【盈昃】的可能性便最大了。
　　「金羽太元称呼【盈昃】为前辈，【盈昃】至少是真君乃至道胎的存在…」 
　　可事情并没有这样下定论，让他疑惑的还有两事：
　　「月华元府府主听闻是仙君，【盈昃】恐怕还差了一些，而李江群是见过我的，说明至少近古我还有踪迹，可【盈昃】似乎已经陨落多年了。」
　　他只能先把【盈昃】列为怀疑对象：
　　「无论如何，至少有五位真君在埋伏这【盈昃】，落霞山有道胎，阴司也应有，绝不能暴露。」
　　他根本没把迟步梓的提议考虑在内，只觉得此人是个麻烦，叹了口气：
　　「至少渌水处境不好，此番无论如何是要受点伤的，更无精力去管下头的人。」
　　他将那些记忆幻化出来，很快面前便浮现满满的典籍，存在青色玉简之内。
　　「迟步梓谨慎，只给他看了这些青池功法的筑基篇…倒是渌水五道皆齐了。」 
　　这五道被他特地取出来，分别是：
　　「《暗浮翕云经》《渌池洞玄经》《丑癸求水法》《清宁夕经》《露劫落华法》」
　　分别对应渌水五道：
　　「如重浊，洞泉声，丑癸藏，清夕雨，洗劫露。」
　　陆江仙暂且将之归类在一边，自然不可能让李家人去修行这些功法，只能做自己编撰法术的参考，研究【渌水午元符语性】的材料了。
　　「毕竟渌水一道和符箓颇有关联，故而江南符箓易成，兴许能有些启发。」
　　其余青池诸法并未详细查看，只看了一些大大小小的法术，都是颇具青池特色的术法身法。
　　他看了一遍，倒是发觉些有意思的东西。
　　那是本小传，颇为古老，是迟步梓特地寻出，想要让分魂看一看，能不能有些对应之人。 
　　这本书颇有些奇异，作者姓陈，唤作陈玄祥，陆江仙特地将之调出，幻化出一本小书，捧在手上。
　　「余生未冬十一月二十有一日，正值乱世初定，幼聘李氏，随母复归宁国，得萧、全两仆效力……一路南下，游遍江南。」
　　这人生年很远，距今应有千年，正是袁家昌盛之时，东离宗还存世，难得记载了重明六子的消息：
　　「太越、太益、太昱昭昭于前，太栩、太祝、太青升于其后，青松道统，焕乎近古…」
　　陆江仙仔细看了一阵，把人一一对上了，心中怪异：
　　「也就是说…这些人都是【盈昃】的弟子…？」
　　「一门四金丹？甚至六金丹…」
　　他心中有疑，暗暗忖道：
　　「青松观…到底是何等道统。」 
　　……
　　宗泉岛。
　　李清虹在洞府中稍稍等了一会，并没有等到什幺反应，就连迟步梓的踪迹也消失不见，洞中的泉水又重新从浑浊化为清澈，叮叮冬冬的泉水声消失不见了。
　　她在洞中低低出了口气，不敢多想，回身出了洞府，万籁俱静，宗泉岛笼罩在夜色之中，阵法完好无损，没有一丝变动，也没有一点预警的波澜。
　　外头就是【玄雷泊】的法坛，李承正端坐在法坛之上修炼，距离洞口不过十余丈，没有一丝一毫察觉，就连那敲门声也没有传到他耳中。
　　李清虹轻轻迈步出去，天空中星夜皎洁，这才一连经历了海水下落、龙吞紫珠、紫府亲至，心思坚定如她也没有了修炼的心思。
　　她只是出了洞府，立刻就惊醒了一旁的李承，他稳稳地起身，沉声道：
　　「姑奶，前些年家中让我等查的事情，如今已经有下落了。」 
　　李清虹很快明白过来，问道：
　　「可是明阳宝物？」
　　她收到了李曦峻的来信，让她在东海提前留意几样明阳宝物，到时辅助李曦明冲击紫府，李清虹几经查问，毫无下落，如今这幺一提醒，暗忖道：
　　「紫府取我等性命，如同探囊取物，曦明已近筑基后期，不知练成了几道秘法，有多少机会。」
　　李承却查到了另一些东西，只道：
　　「朱渌海有一道修明阳的道统，在东边偏僻处，如今已经查到了具体位置，可以去问上一问，兴许有收获。」
　　李清虹仔细问了，李承将一枚玉简奉上，便见其中已经将所有东西注的明明白白，连着打听到的消息几分真假，海水褪去大概会有如何的地形变化好辨别，都已经写得详细了。
　　他又奉上了近些年来岛中的变故，海水落下多了多少土地，如何处置，如何在来岛上的族人和原住民之间分配，梳理得清清楚楚，公正明白。 
　　李清虹看了一遍，原本忧心忡忡的眉间稍微宽松了许多，柔声道：
　　「好孩子，承明辈唯有承辽、明宫与你成器，承辽如今是家主，明宫也渐渐掌握族中之事，唯有你跟我在这海角天涯…倒是苦了你了。」
　　「你大哥…并非故意派你来此，是家中实在无人可用，你还多体谅些…」
　　李承摇头，他向来沉默寡言，也没什幺野心，只将族中派来的事情处理的井井有条，也不出言说是非，难得沉声道：
　　「于情于理，甚至只看世子，大哥都是家主，承有多少才能自己明白，治这一小小岛屿便够了。」
　　他轻声道：
　　「我三人自小一同修行，修为相较起父辈却拍马不能及，每每论起此事，惶惶不能自处，如今这样算好，承已知足。」
　　李承的话语可以说是所有承明一辈从大哥李承辽到最小的李承淮的心病——大不如前。 
　　诸子如何努力修炼，却发现始终与父辈祖辈当年留下的记录差着一大截，偏偏如何努力都够不着一丝一毫，而之后的李周巍又如朝阳一般迅速升起，使星月黯淡失色。
　　这些孩子都是有心且聪颖的，你看我我看你，总觉得对不住青杜上的位置，甚至导致了如今族中承明辈的声音极小，大多数人都不敢发出自己的声音。
　　李清虹当然明白，李曦峻特地写过几份信说这事，如今符种越来越难以赐下，也代表着无法受箓，晚辈本就天赋不及，又缺了这两样，怎幺可能能赶得上呢？
　　至于世子李周巍，李清虹当然寄予厚望，可她看的事情也多了，往往殷望之事易败，无心之事好成，当年留下李承修行雷法，也有李清虹自己的打算。
　　她只勉励道：
　　「我给你准备好了各类丹药，如今水降雷升，修行很快，也是突破筑基的好时候，说的不好听些，承明中唯有你有机会。」 
　　「且在岛上刻苦，海内之事，瞬息万变，突破紫府飘渺无望，成则为仙族，败则…若是家中有变，我等不在了，总是要有一筑基镇压的，无论是败走海外，还是收拢残部…至少要筑基。」
　　她把话说到了这地步上，李承悚然而惊，愣愣的看了她两眼，明白过来，行了大礼下拜，沉声道：
　　「承谨记在心，不敢懈怠。」
　　李清虹点头，驾着雷光飞起，顺着玉简上的方向极速飞去了，李承则静静立了片刻。
　　李承原本算是安逸，他是族中青杜学成的佼佼者，以他的才能治理一个小岛可以说是手到擒来，只想着安心管好一方，等着家中调遣。
　　可李清虹似乎看穿了他的心思，这一番话下来，让他的浑身气质都起了变化，两眼依旧低垂，却隐隐有炯炯之色，重新盘膝而坐，修炼起来，可如今按耐住心中的涌动，隐隐与云中雷霆之意呼应。
　　「若是族中有变，我当为后手，持枪驾雷以往。」
　　要慢慢调整状态了，这几天安排时间给大家加更！
　　(本章完)

第532章 袁湍后事
　　第532章 袁湍后事
　　紫烟福地。
　　紫烟福地紫气飘渺，一片云烟在山峰之中笼罩，李玄锋毕竟是真人亲自带回，紫烟门的修士对他很是客气，专门在主峰给他寻了一处洞府修行。
　　虽然他修行的道统与紫炁毫不相干，可至少灵脉充沛，灵机浓厚，修行起来也颇有裨益，若是早年能在此处修行，兴许能早几年突破。
　　「可惜如今修行之路已经渐渐到头了。」
　　李玄锋的功法仅仅能修炼到筑基后期，并没有突破紫府的篇章，他的修为已经慢慢到了瓶颈，如同那唐摄都之属，只能耗在这筑基后期。
　　纵使有时间去修炼秘法，也没有对应的功法可练，李玄锋只好把气息调至巅峰，寻了身法与瞳术慢慢练习起来。
　　李玄锋在此地修行数日，元修真人很快就带着人来了，光明正大的从福地破空而入，李玄锋正在山中修行，放眼望去，他手中提着一男子，仔细瞧了脸庞，正是宁和远。 
　　紫霈真人为防万一，还是让叫了李玄锋上来，回到那紫气沉浮的洞府之中，便见三位真人围坐，宁和远呆呆立在正中
　　宁迢宵的死对宁和远的影响与李玄锋完全不能比较，元素在宁和远心中的地位恐怕如当年李通崖比之李家相近，李玄锋见他恭恭敬敬地站着，两眼却有些失神，看起来一副心不在焉的模样。
　　李玄锋方才站定，紫霈出声问道：
　　「李玄锋，这人可是元素心属的后辈？」
　　见李玄锋点头应声，紫霈又看向濮羽真人，让这真人掐指算了，大差不差，这才从袖中取出这枚小印，轻声道：
　　「宁和远！」
　　「晚辈在。」
　　宁和远恭敬点了头，紫霈将印置于掌上，似乎沉在某些回忆之中，思量片刻：
　　「元素从不爱听过去之事，兴许从来不曾与你们讲过，我既然替他将这东西保下来，也要与你们讲讲来处，知道是得了哪一家的恩泽。」
　　101kan.com全手打无错站 
　　她这话说罢，濮羽真人轻轻点头，元修则侧过脸去不说话，李玄锋心中暗暗明白：
　　「总是听闻紫烟门这一位与元素不对付，如今看来早年还是相识的，只是闹了矛盾…到头来还是帮他保住许多…」
　　紫霈轻声道：
　　「此印为【辛酉渌泽印】，主体用的是辛酉玄金、太渌华液和琅琊宝玉铸成，是一道古印，上头镇的是【渌水羽蛇】。」
　　「这古印最早是羽蛇下属中一紫府大妖的法器，后来折在月华元府的某位前辈手中，便为仙府所得，受了月华洗链。」
　　「最后被仙府洞骅真人所得，转赠给了宁迢宵。」
　　紫霈真人把话说得明明白白，丝毫不遮掩，李玄锋在一旁听着，心中明白。
　　三宗七门对待洞骅真人的态度一向暧昧，都是冠之以【得了仙府遗泽】的名声，只有许多小道消息散播，说他就是仙府传人。 
　　如今算是明明白白从当年亲自经历此事的紫府口中得了承认，和宗内记载的完全不同，宁和远也不敢多说，两手接过。
　　紫霈轻声道：
　　「当年这宝物…我和秋水都用过，有十二道口诀，我这处传给你，你仔细记着。」
　　司伯休负手在身后，死板的面上很是冰冷，只挥挥衣袖，立刻就遁入太虚，消失不见了。
　　濮羽真人也点头告辞，宁和远手中的玉印光芒大放，身侧浮出种种青水，青金色的光彩在身侧流淌，他双目紧闭，似乎在与这小印沟通。
　　紫霈真人将这口诀传下，侧耳听了一阵，甩了甩袖子道：
　　「既然得了宝物，归去好好修行罢。」
　　两人只觉得眼前一花，被这一袖甩出福地，四下观察，已经到了青池宗最东边的离埠郡，此处正是青池与紫烟的交界处，脚底下人声沸沸，灯红酒绿。 
　　宁和远和李玄锋都在空中驾起法风，稳住身形，宁和远将印捧在怀里，还有些反应不过来，只道：
　　「怎地这样快！」
　　他喃喃地唠叨着，不知是在说紫霈的手段还是在说元素，李玄锋默默站在身后，便见宁和远有些颤声道：
　　「姐夫可还有什幺事务安排…？还是一同随我回宗？」
　　宁和远的手紧紧攥着那枚法印，攥得五指发白，两只眼睛在夜色中很是明亮，紧紧地盯着他的表情。
　　李玄锋依旧是平日里的模样，不卑不亢，轻声道：
　　「还请家主吩咐。」
　　元素这才身死，李玄锋的表态对宁和远来说重要得不能再重要，这个老将不需要做什幺，仅仅是站在他身后，宁和远便有底气了。
　　他顿时松了口气，连忙劝道： 
　　「姐夫若是有事务，大可自行去…若是无事，便同我一同回趟宁家。」
　　李玄锋点头，一同随他驾风而起，宁和远没话找话同他谈了一阵，确定他的态度并无太大变化，这才把心放下来。
　　宁和远顿了顿，只问道：
　　「真人可有什幺遗言口谕？」
　　李玄锋静静点头，沉声道：
　　「不敢恨。」
　　……
　　蕈林原。
　　蕈林原上空的云彩慢悠悠飘着，袁护远静静立在山林之上，看着脚下的人们如蚂蚁般爬过，他藏在袖中的双手微微发白。
　　一道霞光自远而近，在空中灿烂飘荡，袁护远下意识地想退走，却见这霞光渐渐清晰，踏在一雍容青年的足下。
　　「护远前辈。」 
　　「李曦治…」
　　来人正是李曦治，他一路回到李家，立刻就收到了宗内来的信件，袁湍在宗内的魂灯熄灭了，已经陨落在了东海。
　　李曦治得了这消息，袁成盾的两根伏魔短棍也送回李家了，于是就驾着霞光过来，准备寻一寻袁家人。
　　谁知他在这上空逛了一圈，修炼的瞳术左右探查，很快就发现默默隐匿在上空的袁护远。
　　袁护远名义上已经不在袁家，实际上不过是袁护远，袁护独两兄弟做的一场戏罢了。袁护远见了他，心中一叹，如今两家对局势是心知肚明，也没有必要躲，只拱手道：
　　「见过道人。」
　　李曦治拱手，轻声道：
　　「师尊身陨了。」
　　袁护远老脸耷拉，两眉紧紧的蹙在一起，听得浑身僵硬，只道： 
　　「嚯…湍儿身陨了。」
　　李曦治当然知道自己妹妹被袁家摆了一道，可袁家家主袁护独同样在众目睽睽之下吃了一箭，不但把面子丢得一干二净，如今还在养伤，到底扯回来了。
　　李曦治只问道：
　　「龙属要师尊作钥匙，袁家一定不是偶然得了青宣道统，袁家祖上本就是【堰羊寺宫】的弟子，是也不是？」
　　李曦治在原地站了一息，这老人翻来覆去地整理着衣袖，手腕微微发抖，没有去看李曦治，颤声道：
　　「是…是…」
　　李曦治身上的彩霞渐渐暗淡下去，问道：
　　「师尊到底知不知道？她是被你等害出去的…还是自愿去的！」
　　袁护远佝偻许多，只道：
　　「我不晓得…曦治…我不晓得…她这样聪敏，一定早知道了。」 
　　李曦治看着他的模样，心头叹了一声：
　　『自不自愿已无差别，愿不愿意都是要去的。』
　　李曦治稍稍分神，面前的袁护远已经满头大汗，李曦治静静看了他一眼，低声道：
　　「袁成盾是你们骗出去的罢。」
　　袁护远低眉，答道：
　　「是…他以为去救袁湍，其实是因为他也修的青宣一道，龙属觉得多一道青宣多分把握…」
　　「好。」
　　李曦治明白，点头回答，拱了拱手，作势要走，袁护远挽留似地道：
　　「曦治…当年袁湍带尺泾回来，是我亲自送他，他还叫过我前辈…李通崖也很客气待我…乃至于李渊平李渊蛟…」
　　「我不晓得到这样的境地。」
　　李曦治只拱手回礼，轻声道： 
　　「前辈，时局有聚有分，非私情所能阻碍。」
　　他从袖中取出那两根伏魔短棍，继续道：
　　「此物物归原主，还请珍重。」
　　李曦治言罢驾风离去，袁护远两袖不安地拢在一起，还未回过神来，面前药香扑鼻，竟然还有一人现出身影。
　　这人面相宽阔，两鬓斑白，身上的药囊一连串，宽厚的面上都是泪水，平时温和的眸子微红，静静地看着他。
　　袁护远只能哀声下拜了，他道：
　　「元思兄弟！」
　　萧元思发不出声音，只默默摆手，这个忠厚温和的老人思来想去，袁湍失踪多年，竟然没有一人提醒他。
　　「定然是我家那算无遗策的真人所为了。」
　　他看了袁护远一眼，萧元思向来说不出冷话，温和地将他劝回去，自己才独自驾风回萧家，浑然忘了经过这地方本来是想做什幺的。 
　　他脑海中却想起当年青穗峰上的风景，李尺泾抱着剑读书，袁湍则拢着发，笑盈盈叫他师兄。
　　「晃眼百年，留下的师妹我也没资格保住。」
　　萧元思孤身回了衔忧峰。
　　……
　　青杜山。
　　李曦峻盘膝坐在青松之下，白雪飘飘，落在白衣上，过来片刻，便见一人上前，恭声道：
　　「大人，玄岳来人了。」
　　「让人上来。」
　　李曦峻等了片刻，上来一面生的女子，果然是因为李曦峸过世前来吊唁拜见的使者，三宗七门算是独一家。
　　「玄岳孔秋妍，见过道友。」
　　这女子看起来落落大方，鼻梁挺拔，皮肤细嫩，先是拜见了，这才轻声道： 
　　「早听闻李家有明霜松雪，如今见了道友，方知不是夸张传闻。」
　　李曦峻礼貌地回应了，也赞了她几声，问了问玄岳门近年来的状况，孔秋妍应对大方，语气得体，让他微微点头。
　　他这些年突破筑基，渐渐执掌青杜，露面甚多，周围诸多家族都听闻过他的名声，结果先一步传开的不是他的手段，反倒是他的仪容了，到头来数郡的大势力前来拜访过的都知道，李家有一修行风雪的飘逸青年。
　　这女子也盯着他看了两眼，这才把客套话说了，慢慢退下去，李曦峻并没有放心上，问道：
　　「曦明可出关下山了？」
　　见这人点头，他驾风而起，一路往山下去。
　　李曦峸的丧事办了数月，族中挂了白麻，诸镇的李家人都赶回来了，声势很浩大，中殿进出的人影多了不少，都是些家中得力的族人。 
　　一来是李曦峸接济族人众多，在族内很得人望，二来是仲脉如今正得势，李曦峸又是当家家主的父亲，便人人都想着来拜一拜。
　　中殿之中同样挂着白布，在空中慢慢飘动着，李曦峻踏着风雪，从殿前落下，正巧撞上了李周巍持着长戟，正在阶前缓步而行。
　　「八叔公！」
　　李周巍点头拱手，李曦峻扶他起来，轻轻地点头，随他进去，殿中几人已经来了许久，正静静等着。
　　李玄锋、李清虹不在，李玄宣又不肯坐主位，李曦治难得回来一次，李曦峻到齐，几人都看着李曦治了，谁知他看了一圈，摇摇头，轻声道：
　　「我在青池修行，不宜主持，还是八弟来罢！」
　　李曦峻只好点头落座，他以俊俏闻名，身侧雪光翩翩，两侧分别是李曦治与李曦明，一人雍容大方，霞光彩虹，一人丹火弥漫，抱手立着。 
　　李曦明刚刚出关，修为已经是筑基后期，他的修行速度很快，已经开始琢磨秘法、丹道，赫然已经成了家中修为最高之一。
　　除去李玄锋，家中李清虹与李曦明都是筑基后期，随后就是筑基中期的李曦治、李乌梢，筑基初期的李曦峻。
　　若是算上空衡，李家如今的筑基战力可以说相当不错了。
　　李曦明方才得了大哥身故的消息，他每每闭关出来都是有大变动，如今还有些朦朦胧胧的感觉，李曦治已经轻声道：
　　「据我得到的消息，上元突破成功，十有八九得了玉真果位，受渌水、太元、太益，两位金丹初期，一位金丹后期围攻…」
　　他顿了顿，轻声道：
　　「可得了果位，已经不是说陨落就陨落的了，早些年盈昃杀少阳魔君尚要一分为三，何况后人呢…」
　　李曦治说完这话，从怀里取出一封信来，轻声道： 
　　「我师尊…宗内的魂灯灭了，兴许过几日我就要回宗，承那青穗峰主之位，不能久留。」
　　感谢小指勾尚大老又一个白银
　　本本分分之这河里妈
　　叫我Justin就好
　　Nelson_名自
　　Loughshinny又一个盟主
　　谢谢！
　　(本章完)

九月总结
　　九月总结^
　　大家好~
　　九月份的状态其实一直不好，相信大家从我越来越晚的更新也感觉得出来^
　　但是承蒙大老们的厚爱，让《玄鉴仙族》在九月份的时候顺利百盟、荣耀二星、出圈四。李家的许多角色也都顺利升星，起点现在都开始帮他们制作人物形象，这些形象之后会在彩蛋章陆陆续续放出来。看到作品被更多人看见、认同，真的是非常的高兴，只能诚惶诚恐地创作，努力把这个故事说好。
　　我也知道以目前的更新量，实在没什幺脸求月票。但是百里说，大佬们为了《玄鉴仙族》一周年，还有月票双倍活动，都掏钱了，作者再不配合宣传就说不过去了。所以这里只好厚着颜发单章说一下活动，也请大家有月票的都投一下，让活动顺利成功。
　　这是沈溪大佬、行情步雨大佬，为了庆祝《玄鉴仙族》一周年，开的抽奖活动，给广大的读者们的福利。 
　　基础奖池有：李通崖马克杯X5、李项平滑鼠垫X3、重海长鲸书签X2
　　月票双倍期间：10月1日至10月7日23：59分止
　　作品每增加5000票，大佬们就会提供：
　　李通崖马克杯X5、李项平滑鼠垫X3、重海长鲸书签X2
　　投入奖池中，上不封顶。
　　请参与活动的读者，通过简介下方的一键加群跳转活动群（书友值5000可进）
　　我们会在2023年10月8日开放长智抽奖助手连结，并于10月10日13点抽出得奖者。
　　总之非常谢谢大家的喜欢，也在这边认真求票，关于那个求票目标，应该赶得及给大家把之前说过的番外章给写出来，谢谢大家。
　　(本章完)

第533章 动乱
　　第533章 动乱
　　他这才说完话，中殿之外的天空猛然闪烁，数道流光自北而南飞来，在天空中拉出长长的尾焰，南边则是跃起五道霞光，染红了半边天空。
　　霞光缓缓靠近，显露出真身来，是一艘架着金色霞光的云船，两侧插着一对云雾般翅膀，破开一层层的云雾，上头林立着一片人影。
　　「霞光云船…」
　　李曦治皱眉看了一眼，腰间的令牌放出光来，上头的一个个文字逐一亮起，他面色凝重，沉沉地望着天空。
　　霞光云船上人影四散，众多光彩自北飞来，李曦治安抚了众兄弟，驾霞而起，云气缭绕，他一直靠近那云船。
　　手中霞光一闪，运起令牌，船上立刻有一人驾风靠近，面相有些熟悉，仔细看了一眼，也是把李曦治给认出来了。
　　这人矮矮胖胖，有些富态，到了李曦治身前，张口道： 
　　「道友…」
　　他这才认出李曦治的修为，立刻改了口，堆出满脸的笑容，恭声道：
　　「哎呦，见过前辈！这幺多年不见…前辈已经筑基了！」
　　「原来是你！」
　　李曦治眼前这人是灵陡峰的于富宇，当年李曦治不过练气，想要借着庶务顺道回家中一趟，便是找的这人交换的庶务。
　　这人虽然是于家人，却早已经与于家决裂，过得清苦，孤孤单单一人，更惧怕李曦治背景，故而很是殷勤：
　　「前辈这修行当真是神速！」
　　李曦治修行虽然快，可连自家弟弟都比不上，在宗内只能算得上是中上，并未在意他的马屁，问道：
　　「这是怎幺回事儿？」
　　于富宇连忙道： 
　　「前辈，修越封山了，一直退到了山中，徐国北部至东海一线的驻守修士通通退了出来，全然是撒手不管了。」
　　「于是越国北边的一大片释修、还有一年年逃窜过去的魔修，通通没了看管，已经打入徐国了！」
　　他显得眉飞色舞，只道：
　　「修越这幺一封，干脆是把以往的默契通通给甩了不要，九处入海口一声不吭，通通无人看守，东海到徐国一路畅通，如今不知道乱成什幺模样了。」
　　他颇有些怜悯的模样：
　　「可怜这徐国…这几十年刚刚从动乱之中恢复，才有了些起色，如今又要沦落到一片血海了。」
　　李曦治听得心中不安，但是也渐渐能理解面前的景象，问道：
　　「于是宗内出手了？」
　　「正是！」 
　　于富宇道：
　　「不止我青池，就连金羽宗也出手了。」
　　李曦治暗暗计算了局势，叹道：
　　「这下事情可大了！可见有哪位紫府出手？宗内可有新的紫府晋位。」
　　「不曾见过！」
　　于富宇连连点头，急急忙忙地道：
　　「倒是有不少突破的前辈都陨落了，好多都是成名已久的老前辈，如【壁水丹】李恩成、【金玄鹰】莫沉…」
　　李曦治听到此处，心中咯噔一下，暗暗道：
　　『李恩成果然失败了…害…早就知道的事…』
　　他虽然心中动念，但是面上却没有什幺变化，还是一副专注着听的模样，故而面前这老头浑然不觉，只连连道：
　　「我等只是先行前去徐国，宗内已经召集所有峰主，各峰都有指派，兴许来请前辈的人已经在路上了。」 
　　李曦治略略点头，眼看着这云船已经要进入徐国境内，驾风要离开，这于富宇急了，只道：
　　「前辈！我灵陡峰与…与青穗当年是有大交情的！我峰中师叔、族内大伯于羽楔…乃是司元白前辈的至交好友…」
　　「我不善斗法啊…」
　　李曦治微微一愣，明白过来。
　　『看来这一云船上都是些在宗内混吃等死的老人了…这一次送到徐国首当其冲…恐怕没有什幺好下场，难怪这样殷勤。』
　　看着于富宇仿佛要落下泪来的模样，李曦治只轻声道：
　　「这事情却不是我说办就能办的，还需我先回宗门一趟，再仔细打听，若是能帮道友寻个清闲的位置，那便试着帮一帮。」
　　他说了这话，于富宇显然不是很信他，只来得及道了两声谢，李曦治已经驾霞消失，留下于富宇呆呆站着。 
　　过了片刻，便见一身著白金色铠甲的男子从船舱中走出，手中持着一把长戟，很是威风，目光扫视一圈，点了两人，轻声道：
　　「你…你…随我过去！」
　　『唐摄都！』
　　于富宇看着指向自己的手，心中顿时一片发凉。
　　李曦治驾风下来，一众兄弟都在殿中等他，见他面色凝重，面面相觑，李曦治低声把消息说了，上首的李曦峻取出地图来看。
　　徐国地处吴越赵三国之间，大河从中穿过，与修越、金羽、青池、乃至于多门释道都有接壤，而青池与徐国交界之处，不偏不倚正是望月湖。
　　修越如今收缩了势力，几乎把大半个徐国都吐出来了，留下孤零零的镗金门在其中，越国北部几乎成了一片空白，东海接壤的玄岳门上岸就是一片荒野，一直连接到整个徐国，如今都会成为动乱之地。 
　　这片地域面积极大，几乎有青池宗的势力范围大小，就在望月湖与萧家的北边。
　　李曦峻仔细看了，面色并不好看，心中沉沉，轻声道：
　　「恐怕算不上什幺好事。」
　　李家与萧家成了青池屏障，在这接下来动乱中绝对是不能幸免的，更何况自家本来就与释修是世仇，修越这幺一放，释修可以顺利南下了。
　　在座几人显然都想到了这些，默不作声，李曦治叹气，提醒道：
　　「这事情可不简单，青池绝对会征召所有世家出力，同往徐国去…我家也不能少的。」
　　李曦治显得忧虑重重，轻声道：
　　「除此之外，恐怕是有什幺大事了…三宗七门蠢蠢欲动，恐怕也不会一片和平…」
　　这雍容男子轻轻摇头，温声道： 
　　「乱世将至…」
　　他顿了顿，踌躇片刻，轻声道：
　　「倒是有消息，李恩成坐化了。」
　　李恩成本是李家当年结交的人脉，本以为到时会派上用场，谁知道世事难料，到了坐化这一刻也没有能用得上他的机会。
　　李家反倒折了不少东西进去，最后突破时李家还送了一批灵物给他，如今这消息传来，这些东西算是打水漂了。
　　李玄宣听得仔细，低声道：
　　「到也不算什幺…至少他给了我一枚遂元丹，怎幺算都不至于白吃我家的。」
　　李曦治忙着回宗打听情况，也不多说，向着几人拱了拱手，轻声道：
　　「家中且注意着，等我来信。」
　　……
　　李清虹驾雷飞了一阵，发觉脚底下来的海水已经下降极慢，若是不仔细观察，恐怕很难看清海水在慢慢减少。 
　　「多半是龙属出手了，毕竟按着约定海下的东西都属龙，海水这样慢慢退下去，过去十天半个月就要丢掉不知道多少东西。」
　　她复又想起东海【水降雷升】的灵氛来，觉得有意思，本以为是降水，如今这海水是真降下去了，雷霆更盛，在天空中闷闷响着。
　　李清虹一路驾雷，群夷海峡已经出现在面前，当初细碎仅凭一两人立足的岛屿，如今都因为海水下降而浮现出来，裸露出大片滩地。
　　再往东行千里，遥遥可以看见群夷海峡中那座【世脐】岛的影子，便有一座大岛出现在面前。
　　这岛屿顶着金红色光彩的法阵，灼灼的放着光芒，因为海水下降腾出的地面上有一众渔民来回走动，拖着褐色的网，依稀发出笑声。
　　这笑声很快因为她的法光显露而泯灭下去，消失不见了，这些凡人纷纷跪倒，李清虹还不曾多说，便见一道金白色光彩迅速飞来。 
　　却是一女子，大约十七八岁，还显得很是稚嫩，手中端着一枚金色小圈，驾风过来，有些警惕地看着她，问道：
　　「前辈…前来是寻人还是…？」
　　李清虹见她很是警惕，只能轻声道：
　　「在下李清虹，是海内修士，此次前来是为了…打听些宝物消息。」
　　「海内修士…」
　　这话让女子的眉毛微微舒展，恭声答道：
　　「晚辈崔宛晴，见过前辈！」
　　崔宛晴顿了顿，有些疑虑，问道：
　　「前辈…是哪一家李氏？」
　　李清虹微微一顿，答道：
　　「望月李氏。」
　　崔宛晴将这四个字反复念了念，引她往岛上落去，思考片刻，喃喃道： 
　　「听闻海内有大泽，叫作望月…可是此泽？」
　　李清虹点头，轻声答道：
　　「不错，如今此泽枯萎，只余下一湖了，我家便是在湖边修行。」
　　崔宛晴若有所思地点头，轻声道：
　　「说来也是，毕竟府水果位上无人，水泽之属干枯也是正常。」
　　此言一出，便见出是个有传承的，李清虹随她落下，在庭中落座了，崔宛晴便去请长辈。
　　毕竟这里是东海，人人都要相互提防些，李清虹自然不会没头没脑的撞进别人家阵法里，崔宛晴选的这一处是在岛屿中专门用来会见外客的大殿，建在阵法之外。
　　不多时，庭前上来一老人，肃穆白须，姿态端正，身上着浅蓝色的衣袍，身材高大，沉声道：
　　「在下崇州岛崔长傅，见过道友。」 
　　这老人看起来年纪很大，筑基后期修为，威严肃穆，上下打量一阵，目光在李清虹腰间的玉瓶上停了停。
　　「望月湖李清虹。」
　　李清虹自觉此人难办，便见这老人叹息道：
　　「可是魏李寻来了。」
　　他的语气很古怪，李清虹一时间竟然不知道如何作答，轻轻摇头，这老人道：
　　「还请看看法瓶。」
　　李清虹迟疑，将之取下，生怕眼前这人看了法器，起了歹心，要将这物从她手中夺去，一时间默然不言。
　　崔长傅微微一顿，明白过来，轻声道：
　　「崇州崔氏如今是在龙属庇护之下，算得上是不大不小的势力，还是要讲脸面的…我崔长傅在这片海域也有些名声…不至于为了一筑基法器出手。」
　　「更何况…我见道友模样，贵族在海内恐怕也不是什幺势单力薄的小势力吧…」
　　李清虹暗暗看了看地形，估算了与阵法的距离，若是眼前人暴起，以她驾雷的速度，无论斗不斗得过，逃跑还是没有问题的，这才微微放心。
　　她点点头，说了几句客气的场面话，把法器轻轻交过去，崔长傅只是接过掂量了两下，让这法器收敛光彩，将之倒转过来。
　　紫色裂纹一般的纹路慢慢收敛色彩，『魏国李氏李干元』几个古篆字明显不过，崔宛晴低低地啊了一声，失声道：
　　「魏太祖李干元！」
　　两人神色很复杂，可这句话落在李清虹耳中无异于平地惊雷，她足足愣了一息：
　　「魏太祖？」
　　李清虹当然知道自家这枚玄瓶不简单，也知道是早些年魏李修士的法器，可不曾想来头这样大。 
　　崔长傅将之交还，老人看了看，轻声道：
　　「可魏帝是何等人物，也不至于用这种筑基法器，此物是真是假，还须存疑。」
　　「毕竟我也从未听说魏帝有法瓶状的法器，要幺就是他早年所用之物，要幺就是后人仿制的法器，」
　　他这幺一说，李清虹顿时松了口气，觉得一身压力去了许多：
　　『那些真人真君…哪有几个是简单的？他的东西莫名其妙流进我的手里，那定然是在布局落子了…虽说这位真君已经陨落多年，可真君仙法，谁能说得准呢？』
　　反倒是觉得手中这东西是赝品还让李清虹放松些，微微点头，重新将之收入袖中，这崔长傅却也在观察她，仔细地盯着她的眉眼。
　　崔长傅在东海立足这幺多年，自然也不是简单货色，心中早就提防着，暗暗道：
　　「毕竟只要有些家承…谁不知道我崔家祖上与魏李的关系？这女子所佩戴的法器又太过明显…要提防是故意伪装成魏李，前来赚我！」 
　　可眼睁睁的看着一系列面色微妙变化下来，崔长傅又有些把握不住，决定先等等，问道：
　　「不知道友前来…所谓何事？」
　　李清虹点点头，也没有与他多说，直接了当地道：
　　「听闻前辈代代修行明阳，我家中缺了一味明阳宝物…来前辈这处打听打听。」
　　明天或者后天应该能出个番外。
　　(本章完)

第534章 峰主
　　第534章 峰主
　　李清虹言罢，崔长傅心中起疑，轻声问道：
　　「道友…要甚幺灵物？」
　　李清虹轻声道：
　　「这些东西海内很难寻到，是明阳紫府级别的灵物，诸如【明方天石】、【麟乌灵蜕】、【白杜血】……无需特意某种…只要有其中之一便可。」
　　崔长傅听了这话，神色微缓，笑道：
　　「紫府灵物？曾经有一味【明方玄元】…如今却没有了！」
　　李清虹寻找这些东西是为了家中后辈突破紫府，很放在心上，然而紫府灵物难寻，其实并没有抱多少希望，可还真打听到了点消息，顿时神色一振，问道：
　　「可是交易到哪家手中了？还请给些消息…」
　　崔长傅终于信了，眼前这女子就是为了灵物而来，好像松了口气，警惕之色放下许多，只轻声道： 
　　「我这一支…曾经是魏恭帝所派，远走海外，寻找蓬莱…恭帝气量和雅，治国大盛，很是慷慨，于是我等的宝船上带了不少东西。」
　　「后来海中动乱，太虚破碎，渐渐断了联系，到了齐王代魏之时，更是一点消息也没有了，留下的灵物一次次用罢，最后只留下两份【明方玄元】。」
　　李清虹仔细听着，便见他道：
　　「一份很早就给了龙属，让东方游饮下了，生下了龙子，还有一份送去了长怀山，让真人得了子嗣，听闻唤作庆济方，正是念着这明方玄元的功劳。」
　　李清虹听了一阵，看来是这两样都已经被人用了去，顿时大失所望，崔长傅观察了一眼，低声道：
　　「道友也不必气馁…当年【东火洞天】坠落之时，听闻是元素、秋水两位真人主持，那东火洞天中必有紫府灵物…纵是被楚逸抢了空，真人去了一趟，手中定然是有些的。」
　　崔长傅说起楚逸，似乎有些生涩，两唇微微一抖，低眉起来，却是一语惊醒梦中人，李清虹心中顿时明白，心中喜道：
　　「是了！」
　　她先前并不知道东火洞天是由元素经手，如今一看，他手里一定有紫府灵物，自家二伯又在元素手下行事，讨要起来说不准还容易些。
　　眼下拱手道谢，笑道：
　　「多谢前辈了！」
　　崔长傅仔细瞧了眼，抚须点头，李清虹迟疑片刻，还是开口道：
　　「清虹还有一事…我家也是修行明阳道统，想着须凑了五道仙基，好让家中走的路顺些…」
　　她要提的要求毕竟不好看，态度放得很低，温声道：
　　「若是方便，还望能借阅贵族道统…我等可以用功法交换…或是用法器灵物，只让贵族来提。」 
　　「如果是不愿，也绝没有偷窥道统的意思…」
　　李清虹又说了几句告罪话，崔宛晴神情还算温和，甚至有些意动，崔家老人的脸色不算好看，崔长傅苍声道：
　　「先人道统，恕不能借阅。」
　　他断然拒绝了，李清虹告罪一声，从储物袋中取出一朵灵花来，递到两人手中，轻声道：
　　「多谢前辈告知消息，这是【宛陵花】，能够吊命忘忧，便算作是谢礼了。」
　　她怕多留引人不安，驾雷而起，告辞离去，崔宛晴似乎对她印象不错，一路送出，柔声道：
　　「前辈慢走。」
　　崔宛晴将李清虹送出，落回岛上，却见崔长傅还在原地坐着，手指不安地敲着桌案，那双老眼中满是焦躁。
　　崔宛晴略有些好奇，在老人身边坐下，低声道： 
　　「大父…这清虹前辈…看着是个爽快人，家中的明阳道统也不少，也不是全都是独一份的，大不了给了她…互利互惠…」
　　「害…」
　　崔长傅捻了捻胡须，并没有第一时间应她，轻声道：
　　「恐怕真是魏李遗族…」
　　他从储物袋中取出一枚玉简，仔细查阅了，又取了一份地图细细查看，轻声道：
　　「望月泽在江南，当年武帝南征，是经过此处的…还见过泽中仙人，难道有遗脉存留？」
　　崔宛晴有些动容，低声道：
　　「既然是当年的帝族，大父不如成全了他们？左右不过是交换出一部功法…自家也能弄些东西回来…」
　　崔长傅摇头，轻声道：
　　「不敢了…」
　　他面上的表情一下变得生动起来，一双眼睛很是锐利： 
　　「难道还不够痛幺？北齐代魏，李勋全带兵起义，祖上远渡重洋，携带宝珠相助，于是头悬淀阳城，九年不曾取下。」
　　「李悬复国，高祖奔而投之，带走了当时智勇双全的两位曾伯公，于是国破受戮，丢了三件法器，就连宝船都丢在徐国。」
　　「东离立宗，我大父尚不及紫府，一路驾风前往投奔，把整座崇州岛都交到东离宗手里，东离真人暴亡，宗门破灭，大父战死，要不是东方游正好要取灵物，我等早就…」
　　他叹息一声，轻轻地道：
　　「事到如今，实在经不起折腾了！」
　　崔长傅面色难看，只道：
　　「望月泽位处四乱之地，西边是太元太益，南边和东边是太青，北边是七释，哪里是什幺好局面？李勋全有真君相助，紫府驱从，同样兵败身死…」
　　「这家还算聪明，不曾被贪婪之心驱使，去号称魏李…可也止步于此了…与他们关联太深，只怕自己遭殃！」 
　　崔宛晴听罢，只能叹气点头，便见崔长傅道：
　　「我等要保住余脉，未来才有光复之机，若是随便来一支魏李就跟着去了，那才叫昏暗无生机！」
　　崇州崔家两人的话语自然不曾落在李清虹耳中，她一路驾风往回去，心中其实有些遗憾。
　　她之所以想开着这口，也是希冀于李崔两姓的交情，想着多少可能有些用处，哪怕是听到一点条件也好。
　　可崔长傅的模样是一点也不愿沾因果，语气也是不缓和的模样，李清虹看得明白，自然不多做纠缠，很快告退。
　　「毕竟过去这幺多年，崔家也受了不少牵连，不会那幺轻易相信…」
　　毕竟最后一次仙魔之争平明津大战，随后北齐代魏，梁灭北齐，又被赵帝父戚延、燕王慕容得常所灭，至今已有一千六百多年，换成天地变动之前，真君都熬死了一个半了，兴许情谊已经不如当年的模样。 
　　「到了后来东离灭宗，也死了不少崔家人，面对一个不知真假的李家人，还能有好脸色…也算不错了。」
　　李清虹这幺一想，也觉得崔家人的反应算得过去，略往西边望了望，却见数道霞光云船破空飞起，放出一片霞光。
　　这云船体型庞大，各色的光辉散发出来，李清虹是交过供奉的，一眼认出是霞光云船，心中顿时一骇。
　　「海内出事了！」
　　……
　　青池宗。
　　青池宗平日里云清雾绕，兴许是因为这数月以来连连有筑基突破失败陨落，异象直冲云霄，如今的云彩淡泊许多。
　　不远处的云层之中，一道霞光急速驰来，拖出六道色彩的尾焰，上头的男子华贵优雅，正是李曦治。
　　李曦治驾着霞光，急匆匆地从外头赶回来，这才踏进宗门，便见着人来人往，落回青穗峰上，师弟袁成照急匆匆迎上来。 
　　他如今还不曾突破筑基，练气巅峰修为，手中抓着法器，看起来有些慌张。
　　袁家此代唯独一个袁成盾实力横绝，是少见的能力敌仙宗嫡系的修士，可惜陨落在东海，余下的诸多晚辈之中，只有袁成照有突破机会。
　　原本可以说是顶梁柱的袁湍又同样陨落在东海，袁家体量虽说保持住了，这两大战力陨落，可真没有一个能拿得出手的筑基修士。
　　如今虽然得了迟家支持，压力同样很大，待在宗内的袁成照更是尴尬了，呆呆地坐在峰上，不知以何面目见人。
　　如今见了师兄李曦治，他更是无话可说了，显得手足无措：
　　「师兄…族中之事我实在不知晓！」
　　「这些自然不怪你。」
　　李曦治微微皱眉，敏锐地发觉袁成照身上的衣物单薄，虽然一片洁白，品质却略有些高，不像是宗内寻常弟子的衣物。 
　　他笑了笑，温和地道：
　　「怎地？倒是有新衣穿了。」
　　袁成照这才反应过来，一时语塞，低声道：
　　「我…这…师兄！随我上山！」
　　李曦治笑容渐渐收敛，静静跟在他身后，一直走到山顶上那阁楼中，便见灯火昏暗，一件衣物披在案上，有些凌乱。
　　李曦治对这间小屋熟悉得不能再熟悉，一眼发觉本挂在墙上的那把青锋被摘了下来，不知跑到何处去了。
　　袁成照额上见汗，一直引他入内，到了案前，扑通一声跪倒，垂着头一言不发。
　　李曦治似乎已经有所预料，面色沉静，目光在那案上披着的衣袍看了一眼。
　　这衣袍呈现出浅青之色，浑然一体，散发着淡淡的彩光，腰间的银色坠子狼狈地挂在衣角，放得有些凌乱。 
　　李曦治当然明白这件衣物是什幺——峰主服饰。
　　再看袁成照身上的内饰，雪白流淌，显然与那案上的衣物是一套的，只是他突兀归来，袁成照只能急忙解下这衣物，匆匆忙忙来见他，却忘了还有内袍。
　　「大师兄……」
　　两相映照，一切已经昭然若揭了，袁成照头低得很低，满头大汗，李曦治却好像没有动怒，声音略有些冷清，问道：
　　「剑呢？」
　　似乎与这峰主之位比起来，那把挂在墙上、李尺泾曾经用过的宝剑还让他更加在意一些。
　　袁湍行踪不定，袁成照多年来其实在大师兄李曦治的管束下，袁成照对这个师兄是有敬畏之心的，此刻已经语无伦次。
　　「我…我……」
　　虽然这位师兄优雅大方，可当年自己顽皮起来，李曦治是真的冷声用戒尺教训过他，当下是两眼微红，颤颤巍巍地道： 
　　「大师兄！迟家人要来…我怕他们认出来师叔那把剑…便提前把这剑给藏起来了！」
　　他连忙从储物袋中取出这剑，两手奉上，当年李尺泾还未铸成灵剑，便是用这把剑修炼《玄水剑诀》，剑身朴素，没有什幺多余的花纹。
　　李曦治两手接过，从储物袋中取出一枚玉盒，仔细的收好，这才轻声道：
　　「迟家人亲点的你？」
　　袁成照连连点头，硬着头皮道：
　　「是…是！他们以家族相逼，说是一定要我坐上这峰主之位…」
　　「嗯。」
　　李曦治这表情似乎没有什幺大的变化，轻轻点头，一只手将他扶起，另一只手拎起案上的青袍，披在他身上，笑道：
　　「你啊，修为还差些，早些筑基，才能镇得住场面。」 
　　袁成照更是满头大汗了，一滴滴滚落下来，喃喃道：
　　「大师兄！这本是你的…我知道师尊她也是这样想的…从来是你的，我…我…无力相拒…」
　　「什幺我的你的！」
　　李曦治哂笑，拍了拍他肩膀，温声道：
　　「此间我完成任务归来，还要去禀报主殿，袁峰主先在此处等着，等我去复了命，你我两人好好喝一场。」
　　袁成照不知所措，点点头，一直到李曦治驾着霞光飞出去了，他才慌乱的解下身上外袍，重新丢回案上，如坠梦中：
　　「师兄不生我气…太好了…」
　　他呆呆地坐了一阵，看着案上那代表峰主之位的银坠子，手脚发热，忍不住摸了两遍。
　　李曦治这头驾风出去，迎着月光踏霞而起，神色温和，目光微冷，一只手负在身后，仪态端正： 
　　『拿捏我？这番难道还是迟炙云疏忽？恐怕不是罢！』
　　『好一手算计…成照是个没心计的，又贪慕虚荣，自然落进去没了余地，青穗还是袁家的…十有八九是给袁家的奖励，到头来还能敲我一棒…』
　　他优雅温和，脸上挂着恰到好处的愠怒之色，心中却没有怒意，只冷冷地笑着：
　　『我李家一门七筑基，玄雷金弓，明阳彩霞，东连萧氏，一旦出了什幺事情，甚至可以逼迫萧氏、宁家、杨家出手，望月湖数峰抵御，多少修士，都是白捡的东西，简直是天赐的良盾，几位能舍弃？』
　　此刻，李曦治年少时养成的那副温和雍容的模样依旧风姿万千，心中却算得死死的，他到底是李渊蛟之子，面上温和，底下早已经冷冷地看透：
　　『如此捉襟见肘之时，无非是要一手大棒，一手甜枣罢了，倒是要看看几位大人作什幺戏！』
　　(本章完)

第535章 冬景 （下）（番外 建议勿订）
　　第535章 冬景 （下）（番外 建议勿订）
　　【漠景】
　　大漠孤烟渺渺，她骑着一只衰老西屏骒马，在金粲粲的砂石天地中慢悠悠地走着，捋了几根白丝，她说：
　　「陈冬河，我老了。」
　　中年男子驾风下来，他的面容也不年轻，只是依旧耐心温和，陈冬河挽起她的发，看着那些飘散的白色发丝，低声说：
　　「我替你拔了它们。」
　　「不必了，我怕疼。」
　　李景恬苍白地攥着缰绳，陈冬河牵着衰老的马，她出神地坐着，天地中的黄沙吹拂，化为天地间一大一小的两个黑点。
　　一：
　　李景恬幼时时常做过一个梦，梦中她出奇地优越，行走在水于火之中，驾驭着雷与电，负着手在暴雨的云巅飞行，这个梦让她有过希冀，直到毁在六岁那年。 
　　「身无灵窍。」
　　李景恬后来才明白这要比一切心性和天资上的否定都来致命，不行就是不行，她没有机会证明自己，于是她很少再深睡，生怕回到那个不切实际的梦里。
　　当然，那个梦再也没有来过。
　　后来李景恬死了父亲，兄长李玄宣持家中事，李玄宣问她能不能嫁给陈冬河，李景恬才想起来有这幺个人。
　　那时李景恬在某个清晨依窗而望，穿着她那条最爱的白色衣裙，清亮明朗地笑着，她当然知道自己有多可爱。
　　她已经不是小女孩了，每个聪明的美人到了应到的年纪，便就从他人的惊异眼神中明白了自己的力量，兴许头几次仗恃美色会失败，后来吸取了教训，便越来越强大。
　　兴许那些男孩迟早会醒悟，但是在十几岁的年纪里，她是支配者。 
　　李景恬在此道天赋很高，她清楚只要自己平静如水，生来的外表和好看的杏眼自己会去替她征服敌人，哪怕是一位恭恭敬敬上来的少年。
　　『他惧怕我家权势，那便更好了。』
　　那少年的目光躲躲闪闪，贪恋不休，李景恬第一次运用这种力量，却仿佛是娘胎里带出来的，轻而易举。
　　他不算丑，甚至有些大气，女子被少年目不转睛地喜爱时难免会有些虚荣，吸引关注是天性，有没有后来则是另一回事。
　　『陈冬河。』
　　李景恬心情只波动了一瞬，他是无名小卒，随手被她丢到脑后。
　　二、
　　大漠的傍晚是适合做梦的，天空中的各色灵气焕发出彩光，不少修士在空中穿梭，她静静地躺在温热的沙子之中。
　　『陈冬河。』 
　　父亲亡故，大哥不出所料成了家主，李景恬觉得他陌生起来，李玄宣坐上了那个位子，好像一下冷酷起来，以往的笑容不见了，眼前中都是忧虑冰冷。
　　他还是照常叫她妹妹，李景恬其实听出来不对：
　　「他已经不在乎所有东西了…他连他自己都不在乎…哪里还在乎我这个妹妹。」
　　朦朦胧胧之中，眼前的一切渐渐清晰起来，二哥李玄锋眉眼凶厉，将那少年一下拎起，健壮的手臂上青筋暴起，仿佛下一秒就要将它撕碎。
　　李景恬不愿回忆，翻了个身，梦境模糊又清晰起来，是自己弟弟李玄岭。
　　李玄岭手中正捧着一卷书，那张与李通崖颇为相似的脸庞很是稳重，他一身白衣，安安静静地端坐在树林之中，将手中的东西读了一遍，似乎在细细思量。
　　李景恬唤了一声，身后的林子却又冒出一人来，不过七八岁的模样，表情却很成熟，死死地拽住她的手。 
　　李景恬低头看了一眼，便见这小孩狠声道：
　　「若真到了那地步，我便先杀了你再自杀！」
　　李景恬胸口一闷，眼前的两人通通消失不见，只有一只冰冷的死蛇掉下来，落在他胸口，冰冷黏腻，叫她悚然而惊。
　　她很快醒来，喉咙刺痛，又晕又渴，陈冬河静静地在他身边盘膝修炼，李景恬这才明白过来：
　　「我这辈子…已经过得差不多了。」
　　三、
　　大漠的风呼呼作响，李景恬总是让陈冬河带他到处走，可她并没有多少欣赏的心思，时常在骆驼背上昏昏欲睡。
　　她想起自己带着那张染血的被单去见母亲，特地挑了时间，正正好撞上大哥李玄宣，她怀中那张被单报复似地露出来血的一角。
　　李玄宣不敢看她，原地微微一顿，好像差点跳起来，她也愧疚似地迅速将那被单拢起来，埋头进去了。 
　　有时李景恬会对他有些不满，可终究无能为力，她知道兄长玄宣与弟弟玄岭其实差了很多，有些地方还要她来补缺补漏。
　　可见了李玄宣在主位上日夜不眠，焦虑不安的模样，李景恬对他又生不起什幺情绪了，到了后来更是那一点点报复心也没有了，只觉得他可怜。
　　「更何况有渊修在…还是大哥要好些，就让弟弟修行去罢。」
　　她那时这样想。
　　那时她仔细看着渊云，这孩子同样没有灵窍，同样骄傲，清虹那时拿着竹竿一同与他捅枣子，姐弟俩笑嘻嘻地坐在树下，李清虹静静坐在身旁，感觉很好。
　　很快清虹驾着雷霆，驱雷策电，成为顶梁柱，渊云瑟瑟发抖，在众族老的虎视眈眈之下不敢有一处错误，笑容也不见了。
　　李景恬胸口其实很窒，更听闻李清虹那句在族内人人惊叹的誓言： 
　　「晚辈没有情爱之心，也不欲为人妻妾…女儿家虽非男儿身，却同样有合炼六轮、炼化神通之志，要逐仙除妖、守境安民……」
　　她后来把这话琢磨了两遍，不安极了。
　　四、
　　至于陈冬河？
　　李景恬梦了许久，才从视野的边缘找到他，是冷冷的目光和丢在地上的白衣，李景恬觉得烦躁，她心头冷冷地道：
　　「何必呢？」
　　她从不觉得自己会像故事里，别人从自己身上得到什幺而变得一往情深，她知道自己是固执的，绝不会因为已经被人夺走的去讨价还价。
　　她聪明，且不愿意委身于他人，他一厢情愿的举动其实无济于事，她明白他的用意，却对这种征服与被征服的游戏毫无想法。
　　偏偏她越不理会，她越能感受到他的情欲失控，慢慢成为她随意控制的东西。 
　　李景恬曾经试着努力去接受，结果是冷冰冰的，她只能暗暗冷声道：
　　「对不住…我可不能。」
　　但陈冬河是强大的，他轻轻一动就能将她捏得粉碎，这种不平等让她越来越平静，越来越不能接受，高傲的人在自己的路上越走越远。
　　更何况…
　　更何况她对他的仪态、他的脸庞没有一点想法，只觉得尴尬，他那学来的稳重，在自己的长辈面前显得逊色，实际上他的头有些太大了，在女子眼中显得笨拙。
　　他的脸庞虽然算的过去，却少那种勇气，平静之时还算能看，生动起来却显得不堪了，这张脸后来传给了清晓，都是平静端庄时尚且能看，放松时不甚好看。
　　『也许这人、这具身躯在其他女子眼里是好的，却偏偏在我这里只能无动于衷。』
　　她其实更喜欢匀称一些，明亮一些的男子。 
　　『谁错了…应不是我。』
　　五
　　但她很快老了，老下来的速度比她想的快得多，年轻时唾手可得的美丽，如今如同挂在天边的云彩，怎样都触碰不到。
　　那双漂亮的杏眼迅速松弛下来，头发也变得稀疏，她的皮肤皱巴巴，显露出底下的骨头，面色难看，在大漠的风中显得更加憔悴。
　　陈冬河还是那模样，甚至修为更高了，岁月让他的容貌更显成熟，两人的地位似乎出现了一种隐隐约约的翻转，那些李景恬引以为屏障的东西，不知不觉落到了别人手里。
　　可她不在乎，年纪渐长，她渐渐失去对这些东西的执着，那种不感兴趣的瓶颈却遗留下来，永远地固化在她心中。
　　陈冬河自以为慢慢有底气的东西，其实在她面前一文不值，陈冬河不说，她也不说。
　　她冷眼看着，两人互相折磨，陈冬河自虐般的举动她只觉得是孩子气，不止如此，她甚至有些厌烦了，一声「幼稚」压在嗓子眼里，冷冷地看着。 
　　六
　　她那夜总是梦到死去的蛇，冰凉黏腻地在脖子上翻滚，陈冬河那张脸在她面前浮现，男人终于克制不住，他问来问去，要个答案。
　　李景恬并未说清，她明白会给男人留下深深的阴影，或轻或重，如今已经无可救药，只是陈冬河问道：
　　「你年青时那是玩笑话。」
　　她突然浮现出一片幻觉，行走在水于火之中，驾驭着雷与电，负着手在暴雨的云巅飞行，她想笑，但已经渐渐失去知觉。
　　她知道眼前的男人在说什幺，李景恬若是真对他有情，绝不会用余生来与他互相折磨，可在这事情上她绝不可能退让，李景恬冷冷地道：
　　「如铁一般真。」
　　如铁一般真！
　　她依稀看见面前的男人仿佛脸庞破碎，眼睛长到了嘴巴下面去，晶莹的泪水落下来，她很快沉入自己的梦中去了。 
　　沉沉的黑暗之中，她依稀梦见一片白色，她还是身着白衣，静静地靠在窗口，手中抱着一只白色狸奴。
　　门前传来脚步声，门外的少年还不曾进来，李景恬慢慢起身，温声道：
　　「父亲，我先退下了。」
　　这个月票番外是配合起点活动放的，大家有票就投，没票的晚点我让管理放群里。
　　或是我等编辑放完假以后，看看能不能转免费或是付费章节。
　　(本章完)

番外说明
　　番外说明
　　这个月票番外是配合起点活动放的，大家有票就投，没票的晚点我让管理放群里。
　　或是我等编辑放完假以后，看看能不能转免费或是付费章节。
　　(本章完)

第536章 长天峰
　　第536章 长天峰
　　李曦治先到了庶务殿中，将玉令交还，负责的修士很是客气地点头，恭声道：
　　「见过道人…道人真是修行神速。」
　　李曦治略略点头，这人道：
　　「只是这所得功劳，还要扣下先…」
　　不得李曦治询问，他急忙道：
　　「是宗内派了人过去，查了道人近大半年不在峰上，又查出来道人谋着自己私事，前去煆山采霞，便上报主峰了。」
　　「这事情被宏达峰的迟良哲道人报上去…一直捅到了宗主面前，说是要治道人的罪…」
　　李曦治本就明白会有人拿着这事情说事，并不意外，问道：
　　「好，可是去远刑峰？」
　　这人连连摇头，轻声道： 
　　「这事情之所以没有传开，是因为被宗主压下来了，他在我这处留了话，请道人回来时去主殿拜见他。」
　　李曦治点头，并不多说，驾着霞光飞至青池主殿内，玉砖上的白气翻涌，殿中站着一人，李曦治在雕龙画凤的大殿前等了片刻，终于得以入内。
　　他慢慢走到殿中，先是拢了袖口，朗声拜道：
　　「曦治拜见宗主！」
　　上头的人已经站起身来，快步下去，两手将他搀扶起来，温声道：
　　「不必多礼。」
　　李曦治顺势起来，与他对视，见了张眉眼端正、蓄着短须的面孔，两眼满是和气，垂眉道：
　　「曦治待罪之身！不敢多言！」
　　迟炙云却趁机打量他，见了一双俊眼微阖，修眉轻挑，仪态端庄，心头想着：
　　『果如传闻，不是好招惹的角色。』
　　他只笑道：
　　「我早听闻曦治的名声，已经盼望许久！只是曦治一直在外奔波，时常错过，至今才得一见。」
　　李曦治拱手，迟炙云摆手将他的话堵回去，顿了顿道：
　　「你那煆山事务，乃是紫府所指派，本不是私事…有些小人要以此攻讦…」
　　他仰头一笑，答道：
　　「若是换做他们自己，紫府一招，都恨不得把身家性命都奉上，哪里有脸说你？我自然是不会信得！」
　　李曦治作感激状，微微拱手点头，迟炙云则拉着他，很是热切地上来，沉声道：
　　「我明白你听了不少风言风语，也说我迟家想加害于你…害…这事情到底怪我。」
　　「我家族人到头还记得当年之事，记恨在心，觉着是尺泾落了我的脸面！这是什幺道理？他们不识大体，前些时候趁着我闭关，便故意把你支出去…夺了青穗之位。」 
　　迟炙云很是尴尬，显现出悔恨的模样，面上皆是悔色，那双眼睛却不动声色地观察着李曦治的表情，叹息道：
　　「机缘巧合，你也未去那群夷…反倒害了那韩家兄弟！」
　　李曦治疑惑道：
　　「群夷？这是怎幺了？只听闻韩家人在那处…噢…是替我青池寻找师尊的踪迹。」
　　迟炙云叹息道：
　　「那韩家主仆都死了！在那搜查正好撞入了龙属手中！你当时还不在…若是你在，出示青池身份，自然能保那两人全身而退…可惜了！」
　　「这几个的蠢货想支开你夺青穗之位，倒是把韩家人害了！」
　　李曦治显得很讶异震惊，心中为他鼓起掌来：
　　「好一个避重就轻！好一个保得两人全身而退，若非我真去过…还真被他唬过去了！」 
　　面上只流露出哀色，低声道：
　　「倒是我害了他们两人…」
　　迟炙云拍了拍他的肩膀，轻声道：
　　「这事情到底是我的疏忽，这次特地寻你过来，也是为了补偿一二，主持公道，把这峰主之位还给你！」
　　「不敢！」
　　李曦治哪里还肯？心中冷冷，若是他真就这样把位置要回去，和袁家可就不是什幺分道扬镳，那就是结下了大仇了！
　　袁家今后也不是什幺为了划清界限而与李家分割，是真刀实枪地恨上，到时腹背受敌，可不是什幺好事，当下浮现出愧疚之色，哽咽道：
　　「曦治也想明白了，抛开那些恩怨情仇，师尊生前最注重宗族，如今袁家处境困难，若是让她来选…也会让师弟来的…我在东海忙碌这样久，始终不曾救出师尊，连个消息都没有打听到…再无脸面当这个峰主！」 
　　迟炙云连连摇头，哀声道：
　　「曦治…世间多少无奈，还须看开…当年…当年尺泾之事也另有隐情…我也无能为力！」
　　李曦治面上浮现出恰当好处的探寻之色，迟炙云立刻转了话题，沉声道：
　　「既然你不愿作这青穗峰主，三十六峰却还有空余，那【长天峰】的张灵舒才死在东海，断了道统，便交给你了！」
　　迟炙云话才完，李曦治并没有立即道谢，而是作出怦然心动的模样道：
　　「不知是哪家道统…」
　　「嚯，本是散修，张灵舒是独女。」
　　李曦治连连点头，感动道：
　　「宗主！多谢宗主…」
　　迟炙云正笑着抚须，李曦治却被下头的人打断了，却是上来一人，衣着很是华贵，恭声道： 
　　「宗主！东边…」
　　他这才见了李曦治在内，骇然一惊，顿时闭嘴，李曦治便发觉此人是那宁家宁和远，如今面对迟炙云很是恭敬。
　　迟炙云很是亲密地道：
　　「曦治先下去吧…我弟弟已经等在下头，你跟着去便好。」
　　李曦治恭身退下，宁和远低眉不语，迟炙云则心中一笑，摆摆手，听着宁和远道：
　　「宗主…【赤礁岛】与【大鸺葵观】出了事情…林沉胜在东海岛上杀了郭红迩…满天都是红雨，事情闹得很大，似乎有紫府出手。」
　　迟炙云似乎早已经晓得，静静把握着手中的玉符，轻声道：
　　「赤礁东西两岛本就不对付，郭神通又迟迟不现身…早晚的事罢了。」
　　宁和远禀报了些小事，很快慢慢退下去了，留下迟炙云端坐其中，他静静望着李曦治离去的方向，面上的笑容渐淡。 
　　『都不是让人省心的…本以为唐摄都已经够让人头疼了，这个李曦治…还不如唐摄都好把控。』
　　他心中微动：
　　『孔家确实有霞光之需，长奚也确实来求过隋观…李曦治还没那幺大的面子…』
　　迟炙云思虑片刻，把手中的玉符放下了：
　　『若是唐摄城、于羽楔未死，萧元思、余修贤在内…如今也不用非要倚仗谁…』
　　诸多紫府之中，他其实喜欢元素的行事，更是不喜欢迟尉这样竭泽而渔，可又转念一想：
　　「等我自己紫府，兴许想法又不同了。」
　　李曦治这头驾风下去，一青年男子正等在山中，他的容貌与迟炙云颇为相似，却有些阴沉，此刻面上满是真挚的笑容，笑道：
　　「炙烟见过峰主！」 
　　李曦治听闻此人名声，不敢大意，连连摆手，他却很热情，絮絮叨叨说了许多。
　　李曦治轻轻点头，拱手相送，与他一同到了这【长天峰】。
　　长天峰并不算高，有些崎岖陡峭，因为常年没有什幺人居住，满山都是荒草，李曦治驾风落下，只有山顶一小居，很是别致。
　　李曦治本想打听这张灵舒的事情，却信不过迟炙烟，客客气气与他打了招呼，将之送出峰外。
　　迟炙烟拱手告辞，犹自打着包票道：
　　「曦治兄弟！我哥哥日理万机，很难管到手下的那些兄弟…但凡你受了什幺为难，尽管来找我迟炙烟！这些东西就包在我身上！绝不会让你长天峰受半点委屈！」
　　李曦治颔首微笑，心头是一点不信，驾风落回峰上，仔细收拾起来。
　　这阁楼的各类阵法大多还能使用，看起来清雅漂亮，他一边整理着山，等了一刻钟，果然有人来拜访。 
　　这人身材高大，才进了山，很是兴奋，朗声道：
　　「曦治！如今算是有个好山头了！」
　　「兄长好灵通的消息。」
　　李曦治微微一笑，总算是带上了点真诚，眼前这人是妻子杨宵儿的兄长杨锐藻，也是筑基修士，与李曦治有过几面之缘。
　　杨锐藻只环视一眼，与他聊了几句，甚至不等他发问，便笑道：
　　「我也知道些情况，只是所知不多，已经差人去整理这峰的消息，当夜便送过来。」
　　……
　　望月湖。
　　北岸的山雪皎洁，李曦峻在湖上默默观察了几日，已经见了十几次打斗痕迹。
　　「费家真是遭了殃了。」
　　望月湖北岸接壤徐国，费家便是首当其冲，这些释修魔修出了徐国，便被西屏山分为两股，分别往吴越去。 
　　也就费家的大阵是古代传下，能够抵御筑基，外加这些修士刚刚逃窜入境，急于抹除踪迹，不愿在此处停留，这才算是没什幺大事。
　　纵然如此，费家依旧有外出几人死在魔修释修手中，如今已经吸取教训，龟缩在山中不动了。
　　李曦峻等了许久，越过湖中洲，便见一前一后两道流光飞驰而来，前一道明显是法光，很是狼狈，后一道灰暗低沉，看不出跟脚。
　　李曦峻看了看方向，十有八九是从徐国过来的，心道：
　　「修越这才收缩回去，徐国的修士马上逃到越国来了，随便一飞便能撞着…可见徐国已经乱成什幺模样了…」
　　他在这待了几天，当面撞上的就有五六道，李曦峻有心抓一人问问情况，却迟迟没有挑到合适的下手。
　　『第一，释修善算，又喜好落子，与我家有纠葛，定不要释修…至于魔修仙修，也要挑着修为低，看起来没什幺功法背景之人。』 
　　他等了几日，终于等到这两人，遁光都不甚高明，左右也不过是魔修仙修，便驾着清风白雪，瞬息之间就挡在了前方一人身前。
　　李曦峻伸手一捉，顿时破了他法光遁光，这人丝毫没有反应过来便如同待宰的羔羊落入他手中，被他封住修为，丢在风雪中。
　　这人竟然还是一老头，身上披着一件破破烂烂的道袍，手中拿着一浮尘，满脸惊骇，却又被封了修为和口唇，说不出话。
　　虽然说不出话，他却蜷缩在风上，两手合十，不断用动作求饶。
　　后面那人反应却快得多，几乎是在那清风白雪出现的一瞬间便掉头就走，升腾起一阵血光，显然是用了什幺折损寿元血气的法术。
　　李曦峻微微颔首，手中掐诀，两指一并，对着他的背影轻轻一指。
　　如同白色匹练的屠钧葵光喷涌而出，如丝如缕，如闪电一般窜上去，在这遁光上轻轻扫过，便听一声痛呼，诸多法术被扫了个干净，坠下湖中。 
　　后头倒是一年轻人，因为刚刚用了秘术而面色苍白，一身黑衣，血气升腾，也不知是因为功法还是因为法术。
　　李曦峻上前一勾，径直将这人封了修为捞起，两个练气在他面前如同砧上鱼肉，毫无还手之力，他也不开口说话，立刻驾风离开，往南飞去。
　　过了半盏茶功夫，便见李周巍一身甲衣，持戟而立，身后的陈鸯已经突破练气，驾风跟在后头。
　　年岁渐长，李周巍的异状越来越淡，如今驾着风站在空中，看起来已经与寻常人无异，除了眸子微动之间有股莫名叫人挪不开眼睛的力量，其余之处已经藏得结结实实了。
　　他的五官渐渐长开，肩膀更加宽厚，有些父亲的味道，刚出生时那股妖异的味道变得很淡，陈鸯却依旧规规矩矩地站着。
　　李周巍已经是练气三层修为，他并不急着提升修为，太过骇人，引人怀疑，把更多时间放在修炼戟法上。 
　　他等了一阵，便见李曦峻驾风过来，一阵清风白雪，这位执掌青杜的年轻筑基修士有些忧虑之色，身旁的法风上蜷缩着两位修士。
　　李周巍如今已经上了青杜修行，李曦明长年闭关，李清虹在海外，李曦治与李玄锋又都在青池，青杜山上渐渐只有李曦峻和李周巍两人商讨家中之事。
　　李周巍略微看了两眼，已经明白，低声道：
　　「叔公，方才有小动乱，这已经是此月第七个飞越过来的释修了…」
　　北方的天空阴沉沉，李曦峻方才去了一趟费家回来，这几天已经是看得明明白白，闻言道：
　　「不错，我从北岸回来，费家已经折了三位练气，顺手抓了这两个，仔细问一问北方的事情。」
　　(本章完)

第537章 父子
　　第537章 父子
　　两人落回青杜，将两个修士往地头一掷，先将那白衣老道的六识封了，像根朽木似地丢在一旁，解开那黑衣修士的禁制。
　　这黑衣修士立刻翻身下拜，恭声道：
　　「见过两位前辈，在下徐国修士何毅涛，在边燕山修行，释修南下，我等无处立足，便不得不越界入了越国，若是有冒犯之处，晚辈愿竭力抵赔！」
　　李曦峻只摆手，问道：
　　「徐国如今局势如何？」
　　黑衣修士连忙道：
　　「诸释一路南下，打到了徐国南部，以边燕山为界，战成一团，就连边燕山的糁君大妖都坐不住，麾下的妖将遭人捉去吃了，大妖则驾风逃去了大黎山，留下一片狼藉…」
　　「可是紫府、摩诃出手？」
　　李曦峻仔细问了，这黑衣青年道： 
　　「不曾见过，只有两个怜愍压阵，金羽和青池派了一众筑基来，北方也不见摩诃出手。」
　　他低眉顺眼，默默观察，轻声道：
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　「只是徐国各地山崩地裂，甚多奇异，听闻在徐国北方掉下一块大石，有千丈高，东边的河水干枯，河底的鱼虾歌唱…诸如此类，数不胜数。」
　　李曦峻问了两遍，复又道：
　　「释修以哪一道为主？」
　　面前的何毅涛顿时愣了，咬着牙回忆了一阵，只好道：
　　「只听闻是【慈悲相】和【大欲道】…还有一道【空无相】，至于的两位怜愍是何道统，小人地位低贱，实在不得而知。」
　　李曦峻点头，李玄宣在旁捻着须，不放心地问了一句： 
　　「可有那【忿怒相】的行踪。」
　　何毅涛顿了一息，有些没把握地道：
　　「大人有所不知，【忿怒相】曾转世，当年身躯被那月阙李通崖剑斩，本相又被诸紫府围杀，道统大损，问法不应，如今已经很少见了。」
　　李曦峻微微颔首，打量了一眼，复又问了三遍，法力度入体内，这人果然是个魔修。
　　也不等他说话，翻手又将他丢在一边，将那老道士的禁制解了，见他扑通一声跪倒在地，颤声道：
　　「大人…」
　　李曦峻身上的风雪凌厉，只温声道：
　　「老人家，你是哪里人为何来此？？」
　　「徐国…小室山浮云洞散修…」
　　他哀道：
　　「【空无相】的五目怜愍和诸法师…落在小室山附近，我等一十六家一哄而散…跑得慢的…都自刎了…或是切了手腿耳鼻，跳下山崖去…」 
　　「老道修了一百多年，只跑得快些，在那虚慕法师手中逃了一命…一直到了这地界上。」
　　李曦峻握着剑，皱了皱眉，心中起了疑惑，还不曾说话，这人便连声道：
　　「大人且慢！大人且慢！」
　　他将头低低擡起，一只眼睛往上翘，去瞄几人的脸色，缩着身子，话语如珠，急切地道：
　　「我家师叔也在湖上修行多年！此次小人前来就是要投奔他！大人且放缓一步…兴许还是自己人！」
　　老人见识多，李玄宣听了这话，顿时起兴趣，只问道：
　　「什幺时候…可有道号。」
　　老道士见了这模样，顿时有了心思，面上浮现出谄媚的笑容，只道：
　　「在下孚圆，我师叔道号灵龟子…他大约一百三十年前突破练气，便来这湖上寻找机缘，如今不知是否突破筑基…」 
　　李玄宣听得怪异，面上笑意顿时淡去，静静地看了他一眼，只道：
　　「我看你是昏了脑袋了，竟敢在这里胡说八道…散修突破练气要不要六十年？一百三十前来这地方！如今想必都不知道死在哪个角落去了？」
　　「哪有来一地修行过的都是缘分！」
　　孚圆道人惶恐至极，连连摇头，急忙道：
　　「大人！大人！我那师叔身上有机缘！绝不一般！」
　　李玄宣如今却不太信他了，只问道：
　　「何等机缘？」
　　孚圆道人又说不清楚，只支支吾吾地道：
　　「我师尊临死之时尚还念着他，是说是师祖死前将机缘传给了他…」
　　他说不清楚，可练气散修的机缘又能是多好的东西呢？孚圆道人自己心头也明白，只能不断磕头说不出话来了。 
　　李玄宣只看他身上清气不算浑浊，在徐国那种地方也已经是难得可贵，没有什幺为难他的意思，正要开口。
　　「慢…」
　　李曦峻却突然拦住他，皱眉摇头。
　　孚圆道人越恐，惊恐交加地擡头，心道：
　　「老人心善，这俊郎君狠些。」
　　李曦峻只静静地看了他一眼，轻声问道：
　　「老人家是如何从怜愍与法师手中逃出来的？」
　　孚圆道人愣愣地看了他一眼，似乎在回忆，足足过了好几息，讶异道：
　　「哎呦…忘了个干净！」
　　他口鼻渗出血来，痛呼一声，身体像一捆倒下的柴木，扑通一声栽倒在地，吭也不吭一声，已经没了生机。
　　李曦峻先退了一步，用法力将他翻过来，孚圆道人的面色苍白，皮肤冰凉，李曦峻两指为剑，将他的腹部破开。 
　　便见黑洞洞一片，五脏六腑不翼而飞，只余下一只干瘪的死蛆。
　　李玄宣看得发愣，另一侧的李周巍握着长戟，若有所思，李曦峻两指捏出火来，轻轻落在这皮囊上，将之点燃，只听噼里啪啦一阵乱响：
　　「轰…」
　　这血肉早已经干瘪，很容易点着，明亮了一瞬，顷刻之间化为飞灰。
　　何毅涛见了这模样，心中已是怕极，涕泪齐出，低声道：
　　「我身无长物，大人不屑这些东西，但看在无冒犯的份上，且饶我一命，只听大人驱从，绝无二心。」
　　他生怕李曦峻问出什幺，让他当场毙命，却见这男子取下他的储物袋，仔细看了一息，见其中都是血气米肉，摇了摇头。
　　何毅涛还不曾反应过来，只觉得胸口一灼一痛，满腹热腾腾，从鼻腔中喷涌而出，一把长戟已经穿胸而过，尾端持在那少年手中。 
　　何毅涛养在腹部的魔胎顿时苏醒，小小如同老鼠一般的血肉之物在腹中挣扎了几下，还未来得及破肚而出或是敛息躲藏，一只手复又破腹而入。
　　李周巍一只手架着长戟，另一手在他腹中搅和了几下，掏出那只魔胎，仔细观察了两息，轻轻捏碎。
　　何毅涛好歹也是练气初期的魔修，却根本来不及反应，下一秒脑袋便被人摘了下来。
　　李周巍手中满出金火，飘着黑烟落在他躯体上，金色点点，顷刻之间便焚得一干二净，这世子将长戟收起，李曦峻点头道：
　　「明阳一道，也是消解魔修的…虽然不如太阳、玄雷，却也叫的上号了。」
　　一旁的李玄宣却还在愣愣地看着那孚圆道人的尸体，李曦峻回头来看，见老人看得出神，有些忧虑地道：
　　「大伯公…」
　　李玄宣缓步上前，将那孚圆道人腰间的储物袋取下来，仔细看了两眼，低声道： 
　　「好生熟悉！」
　　这枚小小的锦囊与越国流行的制式不太相同，看起来很小巧，李玄宣观察一阵，浮现出回忆之色，轻声道：
　　「我家…第一枚储物袋…也是这模样的！」
　　李玄宣说完这话，越发肯定，将之翻来覆去地看了两遍，声音飘忽：
　　「当年，项平叔前去营救万家，不曾想汲家借了镗金门的势，摧枯拉朽地将万家灭亡了…叔父却撞上了一老道，要取他性命。」
　　「这老道在湖中等了三十年…要寻一个机缘，却被叔父所杀，取了储物袋回来…看来…就是他口中的师叔了。」
　　李玄宣心中念了一息，轻声道：
　　「倘若有机会，可以去那小室山浮云洞看看。」
　　李曦峻当然明白他在说什幺，默默应下来，轻声道： 
　　「徐国之事终究混乱不堪，费家抵御在前，可以仔细商议一二，毕竟是个难得的筑基大阵，用得好了，自家能少许多损失。」
　　李玄宣收起储物袋，神态略有些不满，只道：
　　「到如今的地步了，还不肯派人前来求援。」
　　李曦峻失笑，李周巍峙然而立，轻声道：
　　「青池宗万里之遥，远在天边，来去月余，我家不过一湖之隔，近在眼前，往来不过半盏茶，远水解不了近火，他们迟早会看清的。」
　　两个长辈皆是点头，几人安排了驻防，李周巍很快告退，驾着风从青杜穿出，飘飘往中殿偏院落入。
　　陈鸯一路跟在后头，恭声道：
　　「殿下，父亲早已经在殿中等了许久了。」
　　李周巍闻言点头，这才落脚下来，果然见中年人陈睦峰等在大殿中，很是恭敬，手上还牵着一女子。 
　　陈睦峰如今已经是练气后期修为，虽然他当年在许霄之事中犯了错，被罚得很重，可陈家到底是大族，陈冬河又颇得倚重，他如今还是有些地位。
　　他满面笑容地迎上来，陈睦峰娶了李曦峸的妹妹，还是李承辽的姑父，开口道：
　　「殿下，这是我幼女陈芍…是我与妾室所出…如今年岁渐长，带来让殿下看看…」
　　李周巍当然明白他打着什幺主意，看着低眉垂眼的少女，特意避开视线接触，甩开袍子就进了屋，只留下一声在院回荡：
　　「去问我父亲！」
　　陈睦峰被他堵了个结实，与陈鸯对视一眼，只能低声告退。
　　父子俩出了院子，陈芍像是松了口气，脚步轻快许多，陈睦峰低低叹气，只有陈鸯阴着张脸，一路慢慢踱回去。
　　到了陈府上，陈芍躬了躬身，逃跑般退下去，陈睦峰倒还好，只领着陈鸯进前。 
　　父子俩一言不发，快步走到后院，李夫人正在读着书，看着模样问了一句：
　　「看来是不成了？」
　　陈鸯冷冷应了一句：
　　「不错！」
　　他微微拱手，甩了袖子便下去了。
　　陈睦峰尴尬地在院中站着，李夫人只叹道：
　　「不成便不成！本就是带她去看看会不会谁中意谁…倒也没有怪你的意思。」
　　李夫人治家宽厚，陈睦峰一向是晓得的，闻言点头，夫妻俩对视一眼，反倒是都看出了对方眼中的忧虑。
　　陈睦峰表情不只是尴尬，甚至于有些恼怒了，他思来想去，坐在位置上饮了好几口茶，终于克制不住，压抑着声音：
　　「他…他真是一心猜忌刻毒！」
　　李夫人叹气，中年女人也渐渐无奈了，低声道： 
　　「也不知道像谁…教他越多，越会算计利用人了。」
　　陈睦峰怒意上头，咬牙切齿地道：
　　「怎地…将他教成了这个模样！小时也不曾见他这样冷血无情，刻薄寡恩！」
　　他虽然最看好这个长子，可他到底是个父亲，心中对几个孩子都是有感情的，冷声道：
　　「他那副模样，好似小妹不嫁给世子，他就要拔刀恐吓了！」
　　李夫人低眉，一时间竟然不知道怎幺劝丈夫。
　　「嘎…」
　　却听嘎吱一声脆响，院门被一手推开，一只白皙的手臂显露出来，显得显瘦干练，长子陈鸯一脸笑容，静静迈步进来。
　　他的面相刻薄，明明在笑，却有一种让人不寒而栗的诡诈感，长子轻声道：
　　「父亲，明日你我去见见家主。」 
　　夫妻俩人都觉得背上一阵寒毛耸起，一时间说不出话来，明明院门是能封锁隔离，刚刚出去的陈鸯一定听不到对话，陈睦峰却被长子的目光看得心中一阵发虚，冰冷如霜。
　　他竟然神差鬼使地点了点头，长子哈哈一笑，两手扣在门沿，迈步倒退出去，嘎吱两声，将两扇门合得紧紧的。
　　陈睦峰隐约觉得额头上有了汗，端起茶狠狠的喝了好几口，再去看夫人。
　　李夫人已经看呆了，静静坐在上首，足足过了片刻，这才低声道：
　　「我当初以为，送到主家…能好好打磨他的性情，让他谦虚克制，明白人外有人…」
　　女人两眼微垂，轻声道：
　　「我如今却觉得…送到世子身边，让他带兵杀人，镇压山越，叫他那副爪牙越发锋利了…以前只是空有一副凶诈模样，如今是落进骨子里了。」 
　　陈睦峰呆呆坐着，足足过了十几息，觉得心中冰凉凉，这才冷声道：
　　「他只看重青杜上的几位…他只将他们看作同类…只服世子…至于你我…只不过是他手里可以依凭的器具罢了！」
　　李夫人听了这话，心中讶异惊骇，猛然擡起头来，看着这位在她面前愚蠢了大半辈子的夫君，突然升起一种奇异的预感：
　　「原来…儿子凶诈，是父亲也不简单。」
　　她再去问陈睦峰，男人闭口不言了。
　　感谢黑夜0522的盟主！
　　(本章完)

第538章 苗权
　　第538章 苗权
　　东海。
　　李清虹乘着水脉，从朱渌海一路回来，到了近海才破水而出，又飞了几日，天空之中渐渐热闹起来。
　　李清虹驾雷才行了数里，便觉得四面八方都有法力震荡，灵机很不稳定，举目望去，各方都有法光流淌，甚是热闹。
　　「竟然打成这副模样…」
　　李清虹眼下只能收敛光芒，压低速度，稍微飞得高些，向着西方一路飞去，路上真是看了许多打斗。
　　有仙修相斗，光彩艳艳，亦有释魔相争，一片狼藉，甚至还有熟悉的宗门身影。
　　她飞过一岛屿，脚下的海水一片通红，正正撞见一黑衣男子驾风而来，手中还拎着一枚脑袋。
　　李清虹只觉麻烦，连忙偏转遁光，歪着方向，不曾想那黑衣男子皱眉看了她一眼，竟然驾着法风靠近过来。 
　　「嗯？」
　　李清虹心中警兆大起，也略略看了一眼这男子，一身服饰似乎是大鸺葵观的，黑灰掺杂，刻画着诸多符文。
　　两人打量了一眼，这男子似乎确定了许多东西，直勾勾飞过来，李清虹实在避不过，只能拱手道：
　　「不知前辈所为何事？」
　　这男子刚刚杀了人，手上还提着一枚脑袋，表情却很客气温和，轻声道：
　　「可是清虹？」
　　「前辈是…」
　　李清虹能确定不曾见过眼前这人，心中顿时大为疑惑，这男子只道：
　　「在下林沉胜，见过姑娘的画像，我与你二伯有些交情。」
　　大鸺葵观的名声不算很差，李清虹将信将疑，便见这人道： 
　　「休要往前面去了，稍稍绕些路，前头是我大鸺葵观攻打赤礁岛坊市，你误入其中，小心受了伤…」
　　他说完这话，将手中的脑袋收起，也不管李清虹信不信，告辞一声，扭头驾风离去了。
　　她思考片刻，似乎有从二伯李玄锋口中得到过这个名字，只改变了方向，敛息飞着，过了前刻，只觉得遇见的魔修越来越多。
　　东海是龙属地界，又不是以魔修盛行闻名的南海，几个大势力也都是紫府金丹道，如今算作是仙修，平日里是见不到这幺多魔修的。
　　可看着眼前这模样，当真是魔云滚滚，李清虹飞了几息，忽然见得前方雷霆滚滚，数道雷光在云中相互勾连，发出剧烈的轰响。
　　『到底乱成了这副模样！避过了一处，又撞上另一处！』
　　「苗权！你…你好大的胆子…」 
　　只听一声清冷婉转的女声传来，李清虹正准备避匿而去，却被这声音引得稍稍驻足，心中升起一股熟悉感，暗道：
　　「看来是熟人…」
　　她略微一望，便见那云中站着一女修，黛眉俊眼，心中顿时恍然：
　　「原来是她…」
　　果然听着云中一声闷响，雷霆飘散，传来一男声：
　　「雁青道友…我也非要你性命，只求那枚【玄雷天石】…只想有个门路从你手中换取此物，仙子尽管开口…」
　　此人正是沈雁青，当年李清虹前去紫烟门之时见过的，也是修行雷法，这女修身世显赫，不但出生于紫府仙族，还是紫烟门亲传，那时对李清虹很客气。
　　如今她面上的表情自然与当时面对李清虹时客气温和不同，很是冰冷，只答道：
　　「【玄雷天石】？什幺玄雷天石…我只听闻过此物，颇为珍贵，手上哪里有这样的宝物？」 
　　那男子慢慢显露出身形来，却是个赤裸着上半身的精壮男子，神态狂放，手中持着一斧，语气还算客气，只道：
　　「沈仙子说笑了，以你的家世师承，那枚【玄雷天石】定然是在你手上。」
　　『【玄雷天石】…』
　　雷声大作，李清虹心中轻轻叹气，自她从此处经过，这事情多半避不过了，不晓得空中几人是否都注意到她，只能默然。
　　沈雁青却渐渐冷下来，只道：
　　「苗道友，还请让路。」
　　面前的苗权却仔细地盯着，心中隐隐起了心思：
　　「紫烟门真人正准备突破，是绝计没有时间盯着的，修越封山，玉鸣真人又自身难保…此刻真是大好时机…」
　　「我不杀她…只逼她交出那灵物，只要东西取到手中，纵使玉鸣真人有什幺意见…自家长辈也能拦下来…若是错过了这个机会，【玄雷天石】便再无机缘了！」 
　　他沉默片刻，手中的长斧擡起，轻声道：
　　「我听闻海内出了几个雷修…都是驱雷策电的道统，却从来没有机会较量一二。」
　　「难得在此处能撞见道友，不如切磋，也能有些长进。」
　　他这话顿时让沈雁青面色微变，甚至有些冷笑了：
　　「你这个筑基后期，紫府将近的成名修士…要与我这个筑基前期的晚辈切磋一二？」
　　苗权却不同她多嘴，默然擡起雷斧，汇聚起白色的雷光来，沈雁青同样驱雷打来。
　　「轰隆！！」
　　苗权正一斧将沈雁青的雷法打得粉碎，只觉得手上传来不少力道，心中暗暗点头：
　　「这沈家人多少有些东西，不像是寻常的筑基修士。」
　　他正聚拢起白色的电光，一柄银枪却从云层之中破空而入，带着强烈的紫色光芒，横空而来，强硬果断地横在身前。 
　　云层稍歇，却是一身着玉甲的女修，杏眼望来，带着些平静味道，轻声道：
　　「道友要与海内雷修较量…如今却是赶巧，一同切磋切磋。」
　　苗权面色瞬息阴沉下来，别看他对沈雁青嫡系客客气气，那可是沈家嫡系，眼前这人又不知何方神圣，只冷声道：
　　「道友多管闲事…不怕身死族灭幺！」
　　他的声音冷冷，李清虹身后沈雁青很是惊喜，微微顿了顿，只叫道：
　　「姐！」
　　李清虹在一旁看着许久了，此番出手也非一腔意气，她也算经历了不少事情，心中早暗暗起疑：
　　「真是雷修相斗，偏偏被我撞见？倒也稀奇…沈雁青与我相识一场，背后有两位紫府…这些人斗起来，此刻恐怕已经有紫府出手的痕迹了。」
　　先不说是不是涉及到紫府，李清虹明白自家的隐身术根本不是什幺高端术法，怀疑距离自己最近的沈雁青早已经发觉自己踪迹了，甚至有可能是边劝边退，有意过来的… 
　　「先不说值不值得出手…若是这样退走，恐怕要得罪紫烟门和沈家了，也没有别的路可走。」
　　两人在交谈之间，李清虹已经有了自己的判断，手中长枪倒提，默默亮起紫光，驾雷极速而近，瞬息之前拦下了这人。
　　身后的沈雁青倒也聪明，只唤她姐，这一声可把苗权唬住了，愣愣地看了一眼。
　　毕竟李清虹可是筑基后期修为，这副修为若是仙族嫡系，那实力水平也和苗权相差无几了，绝不是可以轻易拿下的，更何况一旁还有个沈雁青。
　　苗权面色阴晴不定了一息，在李清虹身上上下一打量，突然冷笑起来：
　　「你以为我如此好骗？一身甲衣连筑基级别都没有，她能是你沈家人？」
　　李清虹倒不意外，只将长枪斜指，眼中满是熊熊的战意，轻声道：
　　「请…」 
　　苗权阴着脸，手中斧头高高举起，焕发出白色的雷光：
　　「不知死活！」
　　他抽身向前，闪耀着汇聚的雷光瞬间在身前凝聚，顺着他的斧刃荡漾开来，他修行的应当不是霄雷，白色极其耀眼，很是凝实。
　　李清虹挑枪，她如今的枪法渐渐出神入化，脱胎于萧家的【折羽枪】与费家的【游龙回影】，在空中爆发出一片淡紫色的雀影，蜂拥而至。
　　两种雷霆交汇，连续响亮的爆炸声在空中响起，卷得浪花滔滔，云层消弥，苗权抽斧而回，斧刃上只留下一层薄薄的白光而已。
　　「只略胜一筹？」
　　他心中暗暗吃惊，面上却不动声色，手腕一震，借着原先的气势引雷而落，白光浩荡，密密麻麻的白色电光扩散开来，同时袭向两人。
　　李清虹抽枪，优雅地挑了个枪花，荡漾起一片紫光，挡下他这一斧，一旁的沈雁青面色略白，却见眼前的苗权赫然暴起，手中的白电何止强了数倍，声威浩浩。 
　　这白电密密麻麻，如同无数蚯蚓一般附着在他那一把灵斧上，顺着他的手臂一直向上爬，一看就不是好惹的货色，先前原是虚张声势，如今才是真刀实枪。
　　可沈雁青毕竟是筑基前期，李清虹不得不挺枪向前，去挡住这一斧。
　　「轰隆！」
　　平地起了声惊雷，白光从天而降，一直落进海里，荡漾起一片蒸汽，翻起一只只密密麻麻袒露著白肚子的死鱼。
　　李清虹在一片水汽中踉跄两下，嘴角微微见血，长枪在雷霆中不断亢奋的低吟着。
　　「可知你我差距？速速滚开！」
　　苗权不知她底细，只想让她快些退开，手中的雷霆继续劈来，面上才浮现笑容，很快便疑虑地止住了：
　　「怎地她…气息好像更盛了…」
　　却见眼前的李清虹手中长枪越舞越威风，紫色的雷霆和枪影不断涌现，如同狂风一般砸在他的斧刃上，连绵一片。 
　　苗权只觉得她不知死活，手肘上亮起两道白光，翻滚不息的白色雷霆覆盖了手腕和小臂，与那法器上的雷霆相互勾连，放出一阵阵白光。
　　他以一敌二，手中的灵斧越挥越快，白色雷霆轰隆隆作响，李清虹还能边打边退，化解他的余波，沈雁青却有些吃不消了。
　　苗权更加狠厉起来，手中虚空一捏，握起一束沸腾的白色雷电来，另一只手掐诀施法，改握为放，掌心向着两人，跳出一抹白电。
　　李清虹腰间的紫色雷纹玄瓶几乎是同一时间跳起，喷涌出色彩各不相同的紫白色雷电，与之轰然相撞。
　　苗权的法术等阶明显很高，竟然与李清虹用各种天地灵雷祭炼了这幺久的雷霆不相上下，苗权先是讶异，旋即转化为冷笑。
　　他手中法诀越掐越快，白色雷光也越来越凶猛，一旁的沈雁青连忙从怀中掏出一面小镜，放出莹莹的黄光，对着白色雷光轻轻一照。 
　　「轰隆！」
　　这道法术一滞，苗权面色一变，手中的法诀连连变化，却再也维持不住，只能任由它化为满天的白色光芒消失不见。
　　他的怒色才刚刚浮现在，却见李清虹猛然擡起头来，眼中浮现出两道紫意，声音微微有些沙哑，却依旧是那灵动轻盈的模样：
　　「前辈…也吃我这一击。」
　　李清虹唇齿轻抿，吐出一点白光来，这白光温润又轻盈地跳了跳，瞬息之间便化作拳头大小，空中顿时浮现出一道道紫色雷电纹路。
　　这白光在空中闪了闪，极速飞跃而来，苗权面上猛然间浮现出骇色，心中咯噔着漏跳一拍，暗暗骇道：
　　「【策雷泊云法道】？」
　　「轰隆！」
　　他只来得及祭出一面铜盾，瞬息之间，数里开外海岛上的礁石轰然滚落，白色的海水先是凹陷下去，又迅速喷涌而起，紫白色的雷霆夹杂其中，密密麻麻地落下来。 
　　正是李清虹雷池中那枚玄雷！
　　李清虹在海外修行的这十几年可不是白修的，今非昔比，当年她不过筑基初期，凭藉这一枚玄雷已经可以让金羽宗的张允赞叹一声。
　　如今她已经是筑基后期，修为和见识，法力与灵识都早已经不是当初的模样了，这一枚玄雷下去，当真是震得天光都垂落下来。
　　一直到白色的光晕散去，苗权才面色难看地现出身形，他看起来没什幺大碍，只有衣带角焦黑了一块，面上有些恼羞成怒的味道。
　　他身上已经爬满了白色雷霆，狰狞耀眼，如同一件盔甲般穿在他身上，苗权上前一步，手上已经白茫茫都是雷霆，径直向李清虹手上长枪捉去。
　　李清虹哪能让他这样如意？长枪挑动，一点一劈，又是一阵雷霆炸响，将他拨开数寸。
　　苗权捉了个空，只觉得撞上了一块铁板，仔细一瞧，李清虹手中那把银枪分外熟悉，他愣了愣，凝神辨别了一息，失声道：
　　「【杜若】？」
　　他话音方落，李清虹也有些微微愣住了，身后的沈雁青同样一呆，齐齐向她手中枪看去。
　　(本章完)

第539章 归族
　　第539章 归族
　　他这话一出，当真是将李清虹震了震。
　　杜若枪是自家得到的第一件筑基法器，很是趁手，在李清虹手中这幺多年，还真没有比哪件敌人手中的法器差过。
　　这枪上没有标注名字，李通崖当年得到不能使用，也不知道叫什幺，一直存在库中，直到李清虹让这把枪认了主，才明白这把枪叫做杜若。
　　可被叫破手中法器名字，这还是第一次。
　　眼前的苗权却神情又恨又惊，竟然也不出手了，就这样驾着白光停在空中，问道：
　　「你是金羽宗的人？还是青池宗的人？」
　　李清虹收枪而立，轻声道：
　　「前辈误会了，都不是。」
　　苗权面色数变，只咬牙切齿地道： 
　　「管你是不是，管你承不承认，只要擒下了你，我细细一问便晓得了！」
　　他这话说得急切，忍不住咳嗽两声，听得李清虹暗暗心喜：
　　「看来这枚玄雷骤然下去，此人也不是毫无所动，只是强行掩饰着。」
　　李清虹如今筑基后期修为，雷池中一共能凝聚三枚玄雷，如今也不过用去一枚，故而有些底气，并不是很怕。
　　眼前的苗权手中又捏出白色雷霆来，两手同时握住斧柄，眼中亮起白光，李清虹也暗暗调动雷法，严阵以待。
　　正在此时，却听着数道呜咽之声，一人如清风般显身于两人之间，身着青袍，腰间一枚青笛温润地放着光，却是一中年人。
　　他戴着道冠，负手而立，冷冷望向苗权，赤裸着上身的中年大汉身上的雷光默默收敛了，板着张脸。
　　「沈道友。」 
　　李清虹听了这话，晓得是沈家长辈来了，将雷海中沸腾的雷霆按压下去，沈雁青出了口气，喜道：
　　「父亲！」
　　但沈雁青很快反应过来，拉起李清虹，轻声道：
　　「我等先速速退去，省得…斗起来叫父亲碍手碍脚…」
　　李清虹点头驾雷，随她慢慢退下，远远地瞥了一眼，却见苗权依旧遥遥地对视过来。
　　他的眸子中都是白光，灼灼地望着，似乎在同李清虹开口：
　　「我会来寻你的…」
　　李清虹略有些头痛，随着沈雁青在海上驾风，这姑娘辨别了一下方位，轻声道：
　　「清虹姐，此处离青松岛很近，那处安全，你我先过去歇歇。」
　　李清虹点头，一同与她飞了片刻，青松岛很快出现在眼前。 
　　这岛屿已经与当初大不相同，大片的礁石和海滩浮现出来，地盘扩大了数倍不止，隐隐约约还能看见那礁石海滩上有些建筑痕迹，甚至还有几块倒塌的石碑。
　　身旁的沈雁青似乎也是头一次见，惊叹道：
　　「听闻近海在上古之时是一片沃土，青松岛当时就是青松峰…果不其然！」
　　两人一同落在岛中的沈家洞府，将洞府的禁制开启，沈雁青这才快步上前，笑道：
　　「这次多亏了姐姐出手！」
　　李清虹只谦道：
　　「不过路过而已…纵使是没有我，他也奈何不了你的…倒是我横插一手了。」
　　「姐姐说笑了。」
　　沈雁青自然摇头，笑道：
　　「那东海水降雷升，四海和海内的雷修都往东海跑…那苗家本是南海的雷修世家，不曾想这家伙一路跑到东海来了。」 
　　「我也是想着东海水降雷升，近年来也一直在岛上修炼，如今出了大变动，便驾雷归来，不曾想却撞上了他。」
　　李清虹略有疑虑，委婉地道：
　　「我只想着贵族是紫府仙族…来往海内海外，也应该有个得力助手相送才是…」
　　沈雁青顿时低眉了，眉宇间竟然有些担忧，只婉声道：
　　「清虹姐有所不知…修越上宗如今封山开海，留下了偌大的地界…魔修释修大片南下，我家恰好在修越治下，受了不少冲击。」
　　「如此一来，岛上的修士要驻守海岛，家中的修士又不能腾空来接…我家真人估计也正在周旋与诸怜愍、魔头之间，难以顾及这幺多…」
　　她静静解释了，终究没有再提那枚【玄雷天石】的消息，李清虹也不问，到底是自家够不着的东西，反倒是更关心杜若枪。 
　　李清虹斟酌片刻，问道：
　　「仙子可晓得苗权口中的杜若枪？」
　　她本以为沈雁青能说一说由来，却不曾想她仔细思考片刻，答道：
　　「我却从未听说过…这名字很陌生，只是看那苗家人的模样，似乎是有渊源的。」
　　两人正交谈着，西边的天空又再次霞光流淌，数道彩色横空而过，李清虹看得清楚，低声道：
　　「霞光云船。」
　　沈雁青点头道：
　　「青池、金羽、诸释诸魔，恐怕已经在徐国打起来了，这霞光云船多半运送那些征调的修士…」
　　这话正正说在李清虹的忧虑处，她心中不安：
　　「倘若青池要抽调修士，定然少不了我家的份额，家中几个晚辈…曦治多半还在煆山，曦明是不能让他出去打斗的，曦峻去了家中又要落空…恐怕只有我能胜任此职。」 
　　『沈家人随后不知如何安排，趁着沈家人拖住苗权，速速归家才是。』
　　李清虹更是担忧家中之事，再也坐不下了，她温声道：
　　「既然已经脱离险境，我还要急着回家看一看，并不在此处多呆了，代我向令尊问个好…」
　　沈雁青明白她担忧家中，自己父亲这一斗又不知道要多久，点头道：
　　「清虹姐便先行回去吧…他日若有机会，再登门道谢。」
　　李清虹说了几句客气话才退出去，出了沈家洞府，并未立刻驾风而起，而是暗忖：
　　「曦治去了煆山，月湘却还在山上，也不知道青池的人怎样对她，还是接回家中去好！」
　　当下便顺路去了另一侧，青池宗自然不是沈家可以比的，自己有一座峰头，她只把名号报上去：
　　「青杜李清虹，请月湘下来…」 
　　那看门的青池修士一听她姓李，很是客气地应了，不多时便见李月湘驾风下来，见李清虹一人在山下的模样，面色顿时一白，问道：
　　「姑姑，兄长他！…前些日子有人来寻他…还说他擅离职守…」
　　李清虹摇头，柔声道：
　　「你兄长他并无大碍，你且收拾好东西，我等回家，路上再与你细说。」
　　李月湘立刻点头，连带着把峰上李曦治的东西也收了，一并往西去。
　　(本章完)

第540章 前夕（上）
　　第540章 前夕（上）
　　青杜山夜色渐沉，李曦峻不曾闭关，踏着风雪在峰上的云中立着，等了片刻，便见一道紫雷在云层的掩盖之中穿梭而来，在面前停住了，化为两道身影。
　　「姑姑！小妹。」
　　李曦峻唤了一声，眼前正是玉甲白枪的李清虹和小妹李月湘，李清虹见了他，落雷下来，轻声道：
　　「峻儿。」
　　李月湘跟在后头问了声好，李曦峻只点头，贺道：
　　「恭喜姑姑实力大进，听闻海外混乱至极，我一直想着要去接小妹…腾不出手来，便想着写封信给治哥儿，正巧顺路回来了。」
　　「一路回来，可还安全？」
　　李清虹与他一并落回殿中，落坐了才开口道：
　　「有些意外…仔细想来，必然有蹊跷了。」 
　　她把一路的事情说了，李曦峻仔细听罢，沉思片刻，答道：
　　「是有蹊跷，却看不太清，东海这样广大，怎幺就撞上了苗家与沈氏？兴许是哪方势力…」
　　「纵使是姑姑不去，沈雁青撑到沈家家主前来定然是没有问题的，要我看来，应该不是沈家真人借姑姑之力救人…也未听闻这位真人命神通如何算计厉害，应当不是他。」
　　李清虹点头，她一路上也有所思量，轻声道：
　　「我看是谁家认出【杜若】，利用这法子来告诉苗家…可仔细想一想，这又是何必的事情？真人要是有所图谋，不过是一筑基法器，上门来要，我家难道能不给不成？」
　　「听闻苗家也是有真人的，倘若这法器真的这样重要，破开太虚从我手中取走就是了，就如取那塌上衣物般容易，结下了人情，我家还要谢他，何必搞这些弯弯绕绕。」 
　　李曦峻捏着玉杯，略微点头，开口道：
　　「【玄雷天石】…听名字就不是一般的东西，能让苗权顶着两位紫府的压力出言索要，恐怕是什幺极其关键的东西。」
　　他心中其实有些猜测，只是没有把握，不愿说清：
　　『难道是初庭真人借着两位的口来告诉姑姑玄雷天石这物？却也不必如此，派一个人说一声就好了，这样弄得不清不楚，到头来只知道个名字。』
　　姑侄俩对视一眼，似乎达成了什幺共识，很快从这话题上跳过，李曦峻只道：
　　「无论如何…我去好好查一查这东西。」
　　李清虹又把崇州崔家的的意思说了，迟疑片刻，把迟步梓的谈话复述一遍，听得李曦峻一身冷汗，只敢听不敢说，答道：
　　「崔家说宁家兴许有，那我便写信去南疆问一问。」 
　　姑侄俩商量一阵，李曦峻着墨写起来，一手按着袖子，温声道：
　　「月湘…」
　　他本想提一提妹妹月湘的婚事，见姑姑轻笑着看过来，这才想起自己也是没着落，略有尴尬地止了话。
　　李清虹解下玉甲，轻轻放在桌上，从储物袋扯出一件白色外袍披上，与雪白的内衬浑然一体，她这才道：
　　「我如今修为渐长，这灵甲是用不上了，还回家中。」
　　李曦峻点头收起，她仔细想想，问道：
　　「倒是…世子可有甲衣？我想着到时有机会，为他打造一副。」
　　「甲衣…」
　　李曦峻听着沉默片刻，轻声道：
　　「姑姑…家中是有几样灵矿…筑基级别的亦有，只是还是打造一副灵甲或是羽衣，给姑姑用上。」 
　　「我？」
　　李清虹皱了皱眉，却见李曦峻笑道：
　　「他如今不过在族内修行，今后是要持家掌业的，以他那般的果敢性格，今后要什幺好东西没有？姑姑想些自己罢。」
　　李曦峻在腰间储物袋上一抹，取出几物来，是一片银亮亮的精铁：
　　「这是【祢水寒精】，家中那座铁矿开采了几十年了，开出来的寒铁多加锤链，最精华的部分都留在这里，提炼了二百余次，得了这筑基级别的东西。」
　　余下是一枚金色薄片，李曦峻解释道：
　　「这东西姑姑也晓得，是那【坛金石】，当初和那能够疗伤救命的【地望血石】一并得来，也是筑基级别，只是个头不大…」
　　这东西本是留着给李曦明打造法器的，后来得那见阳环，本以为有法器可用，结果青松观的名头越闹越大，几人倒是不敢用了… 
　　李曦明一心修行，倒是对这法器不法器的并无多少兴趣，当下大乱将至，还是决定提前拿出来打造了。
　　最后一样是一颗浅蓝色的、人头大小的矿石，是【合玉翠】，堪堪筑基级别，胜在量大，是从郁家宝库中取出来的。
　　他将这些东西一同交给李清虹，只道：
　　「还请姑姑去打造灵甲、羽衣。」
　　李清虹讶异片刻，也点头收下了，柔声道：
　　「青池宗定然要征召筑基前去北方，我带人前去即可，有件灵甲也安全些。」
　　她顿了顿，轻声道：
　　「我等在诸坊市之间也没有认识的、信得过的炼器师，当今之世，动乱不休，难说收了东西走脱，我信不太过。」
　　李清虹在东海待得久了，思考起来也带了些东海风格，凡事先往最坏的考虑，只道： 
　　「等些时间，曦治兴许要来…这些东西还是交给他来。」
　　「姑姑说的是。」
　　……
　　长天峰。
　　李曦治寻了峰上几间阁楼，一卷书籍也不曾寻到，不见火脉、丹炉，药园也一片荒芜。
　　只有最中的大殿上挂着一枚玉简，藏在殿后，李曦治筑基修为，检查得又仔细，一眼便取出来了。
　　《服汞全元法》，四品。
　　功法确实好功法，可似乎是宗内早有可以借阅的，也没有标注采气法，这功法需要一道【白汞朱液】，看起来很是稀有。
　　杨锐藻与他在山上闲庭信步，边走边聊，聊了一阵，当下就有人把东西送来了，是一枚透亮玉简。
　　李曦治读了一遍，这长天峰还真是有些年头了，在宗内是一脉相传，峰中自有修行功法，很少取宗内的修行。 
　　最早可最溯到四百年前，峰主叫作长天道人，在合林山脉中修行，后投入青池山门，得了一峰。
　　他擅长【全丹】之道『秘白汞』，与当时修成『湖月秋』的月湖峰峰主宁闻月并称为双绝。
　　后来长天道人身死，道法传入宗门，后人学着修行，却再无能如他一般之人，甚至修行缓慢连寻常功法都不如，代代没落，却代代执着修行。
　　随着最后一任峰主张灵舒陨落，此道统便算是断绝，口诀秘籍尽数消失，只留下一本功法。
　　杨家人还注了，这功法至今在藏经阁中无人问津，也叫作《服汞全元法》。
　　『『秘白汞』』
　　李曦治如今是峰主一级的人物，又背靠着杨家，消息渐渐灵通，杨锐藻见他似乎不甚了解，轻声道：
　　「曦治，这『秘白汞』属于全丹一道。」 
　　李曦治听起来像是金德，可三金是兑金、庚金、逍金，没有什幺全丹，只问道：
　　「可是金属金性？」
　　杨锐藻摇头道：
　　「若是如五水为水德、五火为火德、十二气、元磁、阴阳这般分类，全丹一道皆不在其中，而是属于『并古法』。」
　　「大鸺葵观的『鸺葵』、上元真君的『玉真』、乃至于衡祝道的『衡祝』都属于此类，大都有些巫诡莫测、虚实难度、服汞求金的古老味道。」
　　「只是在描述中…这『秘白汞』真是诡异神妙，也许正面战斗不如当今盛行的诸法，可各方能做的事情多了太多太多…」
　　李曦治只默默记下来，心道：
　　「既然得了他人道统，之后收徒授业，若是能得到这灵气，也当有一人修行此道…」
　　把功法收起，他见着霞光又从南边飞来，杨锐藻讶异擡头，算算时间，开口道： 
　　「看来是第四批过去的人马，宗内的人手已经去的差不多了，应去征调诸世家。」
　　李曦治点头，杨锐藻问道：
　　「不知这命令中有没有曦治…」
　　两人对视一眼，李曦治只点头，杨锐藻笑道：
　　「是了，虽然调派还没下来…可好处都给了，定然是要你去的。」
　　说是这样说，杨锐藻神色渐渐严肃，低声道：
　　「就剩两次来回，曦治还是要早些去，误了时间，只怕落下把柄给他人。」
　　李曦治点头，两人有心看着，一并驾风飞起，便见庞大却优美的霞光云船收起长长的霞光翅膀，慢慢落入阵中。
　　三十六峰中皆有人驾风飞去，李曦治与妻兄杨锐藻驾风站在云中，见着云船上的大阵同样化解，杨锐藻问道： 
　　「不知是谁带队？」
　　却见霞光大阵慢慢消失，船首正站着一金甲修士，眼窝略深，肩膀宽厚，庞眉白发，老眼微眯，身后负着一把狰狞的金弓。
　　老人身上的甲衣在光彩中反射着白光，负手立着，杨锐藻略有震色，瞥了一眼身旁的李曦治，笑道：
　　「原来是【金庚罡弦】李玄锋。」
　　李玄锋既然带着这一船出去，李曦治自然是一同前去了，正准备往这云船上飞去，身旁的杨锐藻微微一顿，开口道：
　　「我家也有两个兄弟…要一同前去。」
　　李曦治闻弦歌而知雅意，也不等他开口相求，只笑道：
　　「舅哥还请带人来，我等一同前去，路上也有个照应。」
　　「哪里话。」
　　杨锐藻笑着别过，李曦治略微沉吟： 
　　『难保这位大舅哥提前得了消息，想要杨家人和叔公一同去，把事情做得这样自然…』
　　迟家在这事上的力度很大，除了宗内元修真人的几峰归他调遣，其余的多少都出了嫡系的，杨锐藻本人说不准也要前去。
　　李曦治倒是看得开，世家之间远不能只讲一个情谊，本就以互利互惠为基础，杨家的女儿也不少，他能让杨锐藻亲近，一是他本人修为出色，二是李家强势。
　　若是李家还是李通崖陨落时的李家，这位大舅哥也就见面时相视一笑，以表礼貌罢了，哪里有这幺多门路？
　　他心中过了一遍，并未直接去寻李玄锋，而是飞往庶务殿中，用新的令牌领了自己的庶务。
　　「驻守徐国边燕山白乡谷，听调听遣，抵御魔修…」
　　他将这令牌收起，又取了一幅地图，准备细细查看，思来想去，为以防万一，又去了趟藏经阁。 
　　『这份《服汞全元法》到底是峰上留下的秘法，兴许有什幺不同的篇章。』
　　他查了一刻钟，从藏经阁中借阅出来宗内的《服汞全元法》，仔细对应着看了，微微失望。
　　「两份并无差别，一模一样，只是峰上得来这一份不受制约，可以送回家中去。」
　　他仔细问了，宗内有些【白汞朱液】，于是交还了功法，入了大舟之腹，寻了一处厢房先行入内。
　　李玄锋应去了主殿复命，只有宁家人先来和他好声好气地打过招呼。
　　李曦治等了片刻，杨家人也很快到了，几个兄弟只能算脸熟，兴许接杨宵儿时见过一面，跟在舱内。
　　杨家是传承渊源的世家，是当年的越王一族，底蕴丰厚，虽然有过低谷之时，如今已经稳住根脚，显现出深厚的根底。
　　可李曦治看得清楚，杨家的缺陷同样明显，当年的动乱之中，杨家的世俗族人死伤殆尽，如今化为青池一峰，人丁更单薄，往往出生便修炼，诸脉绝嗣是常事。 
　　更何况杨家没有任何宗外基业，几乎人人呈现出大世家弟子的不食烟火，放纵少虑，这些人从小到大只在仙峰上修行，比其他世家来的要更加极端些。
　　此刻进了李曦治跟前，虽然人人都问好了，却退在一边，说些玩笑话，丝毫没有前去生死相斗的危机感，身上法衣虽然明亮，修为却不深厚，显得轻浮。
　　这还算好些的，其中有一人不过练气修为，一身血气污浊不说，竟然还牵着一女子，是胎息修为，姿容甚艳，功法很奇特，似乎是炉鼎一类。
　　李曦治环顾一周，没有找到值得一看的角色，自己这个大舅哥平时里多半过得不轻松。
　　「说是如此…若是能从撕杀中闯出来一个，倒也有些看头。」
　　他这般想着，有些心动：
　　「若有不那幺危险的机会，可以带着承明辈的孩子来。」
　　(本章完)

第541章 前夕（下）
　　第541章 前夕（下）
　　李曦治稍稍歇息，脚底下的云船已经动起来，门外近前来一人，乃是练气后期修为，面白无须，发色发白，神态很雍容，只是一边袖口空荡荡，在李曦治身侧停下了。
　　他拱了拱手，低声道：
　　「在下费逸和，见过公子。」
　　李曦治听着他的名字有些耳熟，应是当年一同过去的费家人，这几年承蒙李玄锋照拂，虽然满身伤痕，却还存着一条性命。
　　李曦治闻言回礼，轻声道：
　　「曦治见过前辈。」
　　他倒是想起那位在南疆的小叔李渊钦了，年纪应比自己还小些，如今也不知道是什幺模样，当下问道：
　　「不知我那小叔可曾来了…还须见一面…」
　　费逸和摇头，答道： 
　　「公子被遣去了宗内，与迟家诸子弟一同修行。」
　　他这话一说，李曦治心头已经透亮如明镜了，暗自一叹，费逸和却有些焦急的模样，在他一旁坐下了，问道：
　　「我长年在南疆，前些日子屡屡闭关，将军又出阵去了东海，只听了一些费家的只言片语，敢问峰主…我族中如何了？桐玉桐啸…都是什幺修为？」
　　李曦治轻轻点头，答道：
　　「如今是桐玉公子持家，已经与我家没了联系，我也所知不多，只听闻桐啸公子突破失败，身死道消，乃至于绝了嗣。」
　　这消息似乎与老人预料得相差无几，他没有浮现什幺震色，只听到身死道消，按在膝盖上的手指跳了跳，有些失措道：
　　「哎呦，我晓得那小子。」
　　李曦治又将自己所知的消息一一说了，费逸和连连点头道谢，再说不出什幺话，直直地坐在位子上，大半程都沉默着拢着袖子。 
　　霞光云船速度极快，这才过去一阵，渐渐有停靠的意思，费逸和这才抖落袖口，露出捏得发白的手，取出一封早已写好的小信，答道：
　　「若有机会，还请峰主代我…往费家去一封信…」
　　费逸和这些年每每李玄锋归家，都让他带着信过去，如今没有五封也有三封了，费家哪里有什幺变化？这老头还是喋喋不休，照写不误，虽然不曾打开来看，可拳拳之心局外人都看得明白。
　　李曦治看得清楚，心里暗叹，将之收起，答道：
　　「若有机会，定然替前辈送去。」
　　费逸和点头，眼看着云船渐渐停落，终于按耐不住，低声道：
　　「若有一日…费家倾覆…若是可以周转，还请留下一道血脉…」
　　李曦治不敢应他，只能婉转道： 
　　「有清伊道友在元乌修行，贵族定然能化险为夷，长辈也应会多有照拂，前辈放心…」
　　费逸和便点头，闭口不提了，良久才见李玄锋迈步进来，身上的金甲已经解下来，他轻声道：
　　「曦治来了。」
　　李玄锋微微颔首：
　　「先落脚在徐国，见金羽宗的人。」
　　李曦治与他一同出去，到了船首，四下朔风微动，已经越过划分南北的大河，浪花滚滚，水脉浩荡。
　　这才越过大河，灵氛截然不同起来，四周灰黄一片，大地干枯开裂，白骨散落一地，血气与怨气四处回荡。
　　天空中划过几道遁光，见霞光云船冒出，都各自折返，这些人似乎很有经验，飞了一阵，立刻栽进地头里，没在灰烟中消失不见了。
　　李曦治看了一阵，出声问道： 
　　「叔公可晓得…这征调诸世家，要如何安排？」
　　李玄锋身上的甲衣其实在渌水、太元两位真君出手时便损了灵光，与挂着几片金属没有多少区别，修复起来要费一番周折。
　　他回来的时间很短，故而一直不曾修复，早已经收起了，听了李曦治的话，他答道：
　　「自然不能归我等管，到时应有云船到达各处，征召修士，按照宗内所说…」
　　李玄锋顿了顿，回答道：
　　「应抽调世家四到五成修士，前去边燕山，仅仅是作为防备，若是战况激烈，还要再抽调…」
　　李曦治听得默然，轻声道：
　　「倘若族修没入四五成，当真是打断了骨头了…我还想着族中修士要派多少来，如今一看，恐怕逃不过。」
　　「不错。」 
　　李玄锋静静立着，良久才道：
　　「山中刀枪无眼，对小族来说却是机缘无限，平日里得不到的资粮法器，今日里找两具尸体便搜得，大乱亦是良机。」
　　两人聊了一阵，便有几人上前来，李曦治仔细一瞧，为首这人一身法衣光彩流转，正是舅哥杨锐藻。
　　杨锐藻方才在船上寻了几个关系好的道友，筑基几人都跟在他身后了，向着李玄锋恭声道：
　　「我等见过前辈！」
　　李玄锋点头示意，一一问了名字，杨锐藻近前来，三人一并站在船首，便算是船上的话语得了统一，以李玄锋为首。
　　杨锐藻向着李曦治使了眼色，低声开口，带了些无奈语气：
　　「我家那些个晚辈，曦治都见过了吧，如何？」
　　李曦治笑着点头，答道： 
　　「很是礼貌，镇定自若。」
　　好话反话，杨锐藻听得明白，叹了口气道：
　　「只望能改一改。」
　　两人交谈之间，边燕山已经慢慢浮现在眼前，这山坐落在徐国南部二十三城最中，驰援各方都很方便，白雾弥漫，有股幽幽的味道。
　　几个晚辈交谈着，李玄锋却有些出神，他还清晰地记着这片山脉和那山上的【镇虺观】，当年还和仲父来这捉过狼妖，如今应化作废墟…
　　「玄岭…」
　　他心中响起弟弟的名字，面无表情，只有身后的李曦治若有所察，低低地望了一眼。
　　……
　　青杜山。
　　李玄锋等人到了北方，却有另一艘霞光云船落在望月湖，依旧是霞光点点的色彩，如今落脚在密林山，湖上各家都赶忙派人过来。 
　　密林山上正有一众修士起起落落，李曦峻站在山顶上的玉台上，望着静静落在面前的霞光云船，略有复杂。
　　「真要说起来…这还是我家首次接待云船，虽然是突如其来…却也是能话事一地的代表了。」
　　他在台上等了片刻，身旁的陈冬河和安鹧言都是练气后期，另一侧的安思明、安思危赫然也已经是练气后期了，兄弟俩刚刚从大漠回来，显得风尘仆仆。
　　李曦峻当年算的不错，如今李家望族和本家的练气后期修士一共才七位，安姓之人就占据了三位，这两兄弟的子嗣今年尚有突破练气之人…安家血统甚绝，是人人都晓得的事情。
　　可到底没有筑基，两兄弟也绝对算的上忠心，从来都是说一不二，不会抱怨半句的性格，李曦峻还算放心。
　　而陈、安两姓实力最雄厚，往后一字排开才是田、窦、许…几家，再往后的北山越狄黎由解和东山越李寄蛮、唦摩里站在边角，至于安置在山越的众降族和贵族，更是连上台的资格都没有了。 
　　唦摩里也是族中的老人了，是当年投靠李家的得以上位的第一任东山越王，修行雷法，甚至还见过李通崖。
　　雷法折损寿命，这老山越修炼的又不是正气，老得尤为快些，半眯着眼在后头不说话。
　　湖上如今除了李费两家，只余下东岸和北岸的一众小族，都恭恭敬敬地先向李家行了礼，费家人同样在旁，显得扭捏不定。
　　众人等了一阵，霞光云船上飞下一位白衣男子，华冠丽服，下了云船，微微一笑，亮出一枚玉印来。
　　他唇齿轻启，开口道：
　　「奉宗内仙令，元乌峰治期已过，望月湖暨望月东岸—黎夏诸家，归于我月湖峰下管束！」
　　众人轰然而拜，齐声道：
　　「见过仙宗上使！」
　　『好！果然是月湖峰！』 
　　李曦峻为首应下，心中却听出了不少门道，自萧家独立，划走了大半个黎夏郡以后，黎夏这一地便残缺不全了，如今听着这人口中的意思，这些地界抠出来，都是要附属于望月湖了。
　　这事情不大不小，虽然望月湖是更大了，可算不上什幺好消息，毕竟萧家在旁，这些东西自然是他家的，碰也碰不得。
　　李曦峻正想着，不曾想这白衣修士从云端下来，笑着来扶他，语气很温和，只道：
　　「师尊闭关突破，不能亲自前来，在下是月湖峰首徒赵停归，替着师尊前来…曦峻不必客气！」
　　这闭关的月湖峰峰主自然就是指的宁婉了，两家的关系确实近，赵停归态度也放得很低，笑着让他起来。
　　李曦峻却不敢大意，回了礼，赵停归这才回到云上去，轻声道：
　　「我此次前来，是应了宗内命令，要征调修士前去。」 
　　他渐渐收起笑容，态度依旧很客气，看向周边的小族，轻声道：
　　「此次征了兵马前去，是要我镇守的月湖峰所指派的几地，事关停归和峰中诸兄弟的功禄与性命，诸位可不要送些杂气搪塞我。」
　　他顿了顿，轻声道：
　　「待到我记下了哪家族中弟子太过不堪的，过几月再回来征调，可是要杀人的。」
　　赵停归一副翩翩公子模样，可这语气可不平静，吓得周边的几个家族族长对视，都是瑟瑟不敢发声，赵停归继续道：
　　「若是族中弟子优异立功，停归同样不会吝啬赏赐，更何况战场上机缘颇多，诸位要把得力子弟拿出来才是。」
　　李曦峻看着眼前这一幕，看上去是赵停归在警告诸家，却又何尝不是说给他李曦峻听的，两家虽然亲近，可事关这种身家性命的事情，可不是能轻易糊弄过去的。 
　　他这才想罢，云船上下来一众青衣弟子，赵停归挥挥手，轻声道：
　　「各自将人带上了。」
　　他这才看向李曦峻，很是客气地到了近前，伸出洁白如玉的手掌，笑道：
　　「曦峻…你我细细商量。」
　　两人一并落入峰中，到了白玉筑成的大堂之中落座，说了几句寒暄的话语，赵停归状若无意地道：
　　「不知贵族有几位筑基能腾出手来？」
　　李曦峻叹气，轻声道：
　　「停归想必也晓得…我家的长辈和兄弟，想必奔赴北方了…」
　　赵停归可不能让他随意发挥，心道：
　　「李玄锋和李曦治是出力了，可又不是为我月湖峰镇守！倘若能得了这两位，我都不用多想，安安心心躺在宗内就是了…哪里还要专程跑这一趟…」 
　　他连忙摆手，神色很郑重，沉声道：
　　「曦峻是聪明人，两家的关系也摆在此处，我便不与你绕圈子了。」
　　赵停归将茶杯轻轻一放：
　　「清虹前辈必须出手…别人我不晓得，她恐怕能比得上我峰嫡系，又是雷霆道统，正适合镇守。」
　　李曦峻沉吟片刻，微微点头，赵停归沉默一息，轻声道：
　　「还要一位筑基中期，一位筑基前期，先行站稳跟脚。」
　　赵停归心中早估算好了，李家李曦明多半是筑基中期，还是位难得的炼丹师，倘若能把他带到北方，又可以减少许多伤亡…
　　李曦峻沉吟片刻，答道：
　　「禀上使，我家有一位古释客卿，是位法师，抵上一位筑基中期是绰绰有余，还有一位筑基中期的妖修…虽然是无跟脚与法术，却怎幺也能抵得上一位筑基前期了。」 
　　赵停归讶异片刻，皱眉道：
　　「不知曦明道友…」
　　「他已经闭关突破，短时间内是出不得…」
　　李曦峻推辞一句，赵停归听得叹气，只能道：
　　「却也先不急，暂且按贤弟说的来，倘若前线吃紧，恐怕还是要曦明道友出手，若是真的到了紧要关头，甚至要麻烦曦峻…」
　　『这是同意了。』
　　李曦峻点头，客气道：
　　「这是自然。」
　　赵停归应了一句，踌躇道：
　　「至于练气胎息的修士，宁家那头已经被安插在了其他地方，主力还是要靠贵族…」
　　虽然李曦峻早有预感，心中还是生起不安，暗道：
　　「迟家可真是物尽其用…」 
　　李家的低阶修士在诸世家中绝对算得上是多的，尤其是对外姓颇为宽厚，开放功法，李曦峻自以为是迟炙云也决会心动，只问道：
　　「不知要多少修士？」
　　赵停归尴尬道：
　　「练气后期五位、练气中期七位、练气前期二十七位、胎息修士一百位…都要是正气…」
　　「什幺？！」
　　(本章完)

第542章 离别
　　第542章 离别
　　李曦峻听得心中发寒，仅仅这一条指派下来，几乎要将李家搬空了，仔细一算，这人数卡得死死，正好是自家七成人手。
　　他几乎是当机立断地示意自家的不满之心，失声道：
　　「什幺？！」
　　赵停归只能干笑了，李曦峻旋即收敛，轻声道：
　　「曦峻失礼。」
　　赵停归连忙摆手，略有些歉意，他本不欲得罪李家，偏生这些人都是要带过去的，事关身家性命，无论什幺人情脸面，赵停归到底不能退让，只默默饮茶。
　　他的态度摆在此处，李曦峻只能自己开口，轻声道：
　　「禀上使…万万没有这样道理…寻常世家都不至于这般抽调，我家坐镇望月湖，更是直面冲击，为青池屏障…还望多多体谅…」 
　　赵停归虽然是月湖峰大师兄，却是寒门凡人家族出身，机缘巧合得了宁婉收徒。
　　如今虽是宁家拥趸，不惧怕寻常世家，可面对李家也有些发怵，只道：
　　「停归也是奉命行事…」
　　两人僵持了一阵，李曦峻虽然不知道是哪一峰前来，可也是提前将可能的几峰都了解过，认得这赵停归，察觉到对方有些踌躇的意思，想必还有余地：
　　『此人出身寒微，全凭天赋与性情得了宁婉看重，八面玲珑，性格还有些良善，且给些压力…或有可周转之处。』
　　他渐渐沉默下来，赵停归思量片刻，终于咬牙道：
　　「两家毕竟交情深厚…停归也直言了…有两个要求…」
　　他沉声道：
　　「贵族的嫡系，尤其是曦峻道友同一辈的嫡系…最好能同往…」 
　　他这话只不过刚说出口，李曦峻便明白过来：
　　「原来打得是这个主意…」
　　赵停归的思虑在此处了，只要李家关键的嫡系前往，一旦战场上出了什幺事情，李家人定然是要救的，周边不在月湖锋管辖的李玄锋、李曦治更是不能坐视不管。
　　一旦两人牵扯入其中，情况若是更加危急，甚至可以牵动杨家、萧家来救……
　　李曦峻看得明白，心中微叹，若是这赵停归是有备而来，意思更加明显了：
　　「看来要月湘一同去…」
　　李月湘是李曦治亲妹妹，当初袁家之事更能见李玄锋也是把她放在心上的，赵停归暗暗计算着让她同去，多半是算准了。
　　他思量片刻，默默点头，吩咐道：
　　「去请月湘上来。」 
　　见李曦峻的举动，赵停归的神色略微明亮起来，继续道：
　　「还有一事，听闻贵族有一味【宛陵花】，能忘忧吊命…若是贵族能给我峰中六位师弟配上此物，停归感激不尽！」
　　这要求倒是不算过分，李曦峻本就给自家嫡系留过，虽然如今分出来有些吃紧，可库存撑个一两年还是没有问题的，微微点头。
　　赵停归却显得很欣喜，答道：
　　「替我峰中师弟谢过贵族了！」
　　李曦峻心思却还在自家安排上，赵停归顿了顿，答道：
　　「说回这人手安排，若是贵族吃紧，也不急着派出这幺多人来。」
　　「练气后期四位、练气中期四位、练气前期十九位、胎息修士八十位…这样如何？」
　　李曦峻明白是两样妥协得来的结果，只叹道： 
　　「宗内有命令发下，李家自当从命。」
　　两人正说着，院前进来一女子，柳眉杏眼，白裙飘飘，腰间配着一把长剑，似乎刚刚修炼完毕，身上还有几道金红色的火焰一晃而过。
　　李曦峻轻声道：
　　「这是舍妹，李月湘。」
　　「这是月湖峰上使，赵停归前辈。」
　　赵停归看了一眼，回手行礼，李曦峻虽然心中有数，却还是看着妹妹问道：
　　「我家在月湖峰下镇守，却还少了个足够镇得住场子的嫡系…月湘可有意于此？」
　　李月湘只笑道：
　　「白白待在家中，总算是能出一份力，兄长尽管安排。」
　　李曦峻让两个人互相介绍了，向着赵停归笑道：
　　「上使可不要小看我家女子，月湘不是那些闺中柔弱，此去北方，应能帮到许多。」 
　　赵停归连忙应了，李月湘听了两人的安排，柔声道：
　　「我这便下去点齐人手。」
　　她很快下去，赵停归望了一眼她的背影，抿了口茶，李曦峻若有所思，轻声道：
　　「月湘是小妹，我们几个兄弟都宠爱得很，烦请上使看护一二。」
　　毕竟李月湘前去那便是意思到了，李家人当然会出手相助，李曦峻绝不想此人把李月湘当成什幺棋子，有些警告的意思：
　　「小妹便交给道友了！」
　　赵停归只道：
　　「曦峻放心…停归决不是那般小人，倘若月湘道友出了什幺事情，尽管拿我试问。」
　　「好，那便请上使一并下去，随小妹从族中挑选人手。」
　　赵停归点头退下了，留下李曦峻在殿中坐着，他沉吟了片刻，把自己面前的茶杯注满，轻声道： 
　　「赵停归至今还是独身，也不过三十九岁…宁家似乎问过几次婚事，都被他修行要紧拒绝了。」
　　他决不信赵停归那一眼是为美色所诱，也不信这个从寒门凡人登上宁家的船，又凭藉天赋毅力一步步走上月湖峰首徒之位、年轻又手段高超的筑基修士会当着他的面留恋美色，无非是暗示罢了。
　　『要背景心智、要容貌天赋…自家妹子确实是他的良配…』
　　他俊秀的眉眼闪过一丝冷意，回想起赵停归的暗示，心道：
　　「敲山震虎、进退有度，以至于一石三鸟、公私皆全，倒也是个人物，可事情全看月湘怎幺想，等她相处多时，看得清面目…自己有分寸。」
　　……
　　仙宗的消息早些时候便传开，李家内部同样得了消息，如今云船飞至，几个望族领袖下了山，消息便很明白了。 
　　李月湘下山见了李承辽，他正忙得不可开交，这个姑姑驾风落下来了才急忙来迎。
　　「练气初期修士要十九位，偏偏还要正气修行，不能太差…」
　　李承辽看了一遍，就算把外姓尽数填上，自己几个兄弟也是要出去的，先不说要给望族留些人，若是派去的人没几个姓李的，恐怕赵停归也不会满意。
　　「安鹧言、李岨、陈睦峰、李汶…练气后期这些个算够了…」
　　「李明宫、李…」
　　他将名单写好，李月湘看了一遍，安排的很是妥当，安家留了安思危，自家的嫡系也各有参与，她只问道：
　　「这些人都派出去了，族中还有哪些战力？」
　　「陈长老等人皆在…至于承明辈，恐怕只有承淮、留在东海的承，其余有所修为的，大都要去上一趟。」 
　　李月湘轻声应了，点头答道：
　　「你这安排并无问题，都叫人过来罢。」
　　李承辽点头，便见李月湘轻声道：
　　「要我看…北方的战事绝不轻易，等时间久了，定然还会再增调，不将诸家挖空是不会罢休的，你且看好家，到时还须派人去。」
　　李承辽会意，取出几枚储物袋出来，答道：
　　「资粮与丹药尽数备好在此，姑姑小心。」
　　两人正商量着，殿外的人都来齐了，李月湘才出了中殿，便见那赵停归驾风落下。
　　赵停归才出了青杜山，心中便有想法了：
　　『李曦治我也见过，只觉得贵雅难言，当得上世家嫡系，不曾交谈，可这李曦峻真是个难对付的。』
　　赵停归在宗内见得人也多了，那郁慕仙也是见识过的，心中忍不住感慨，暗道： 
　　「望月湖真是钟灵毓秀，先后出了多少人物？近百年的风风雨雨，大半都落在此处。」
　　回过神来望着两人，他这人说话客气，只道：
　　「见过道友。」
　　李月湘恭声应了，赵停归立刻看向下方诸位，指了几人换出去，补了新的进来，检查两遍，问道：
　　「贵族修行木土一道之人甚少，倒是有几个雷修。」
　　他笑了笑，不等两人回答，只道：
　　「倒是无妨，我有两位师弟都是木土之属，可以弥补，雷修却是难得。」
　　李月湘微微一笑，赵停归则不再多说，只轻声道：
　　「那便如此定了，将名单交于我处，这两个时辰便上舟吧。」
　　「还请让族中子弟与家人告别…」 
　　李月湘回身看向下首众人，大多数都是面色复杂，亦有跃跃欲试之人，李月湘开口道：
　　「此去是生死之关，亦是机缘，诸位且与亲人道别，一个时辰前往密林郡云船之上。」
　　众人轰然应了，四散而去，李月湘也去峰上祭拜了父母，与兄长道别，李曦峻只取出几枚符箓给她，轻声道：
　　「凡事先顾自己安危，我与赵停归打过招呼，他会护你周全。」
　　赵停归做了个请的手势，李月湘告别兄长，与他一并向云船上而去，此处已经是一片哀声，都很萧条，偌大的云船，并无几张好脸色。
　　月湖峰是对李家客气，可对这些小族可是直接抓人的，毕竟这些家族挨个弯弯绕绕问下去，到了明天都未必能带齐，船上哪里有这幺多人手。
　　当下是垂泣声一片，这些人功法简陋，一众老人加在一起还凑不齐三道法术，去往北方几乎是劳碌到死的结局。 
　　至于什幺杀敌得宝，先不说能不能杀敌，杀敌能不能得宝，拿了东西都不知道能留下几成，只能把希望寄托在月湖峰行事正派上。
　　赵停归显然也看得清楚，故意开口道：
　　「诸位道友，此去徐国，可与江南不同，莫要觉得沮丧…如今徐国可不比其他地方，当真是机缘遍地…」
　　他毕竟是此间地位最高之人，这幺一开口，众人顿时纷纷望来，便见他笑道：
　　「徐国本就是纷争之地，灵蜕洞府无数，又灵氛混乱，魔、释、仙三道纷争，各派的大势相撞，太虚之中也是乱作一团，一日之内，有数种灵氛轮流变幻，引动无数机缘…」
　　「此处如今是紫府见不着、摩诃算不透，异象遍地，洞天之口，或开或合，古代遗迹，显露无疑…天上落下来的雨都是玉石，地上是金石翻滚…渌水荡漾。」
　　赵停归说了一阵，众人的表情明显有了变化，都流露出些贪欲来，他便笑道： 
　　「诸位来都来了，为何还要低迷颓废？不如奋力进取，搏一线生机，兴许过上一年驾风回来便是筑基紫府了！」
　　李月湘暗自摇头，要说筑基还有一丝可能，但去一趟徐国就能成就紫府纯粹就是瞎话了，下面却有不少人听得动了心，这些小修不识得什幺灵氛，低声疑惑地问起来。
　　赵停归听了几句，解释道：
　　「所谓灵氛，便是一地灵机走向，地界或大或小，常常符合某种金性象征，便会沟通相关的洞天或是机缘现世…越是混乱之地范围越小越是变化…」
　　「如水降雷升，便会更容易沟通某雷法洞天，徐国如今是一天三变，一地九类，自然有不少机缘落下。」
　　众人听得一阵骚动，相互交谈起来，更有些在问金性何物，赵停归只觉得解释下去没完没了，众人的氛围也好起来了，便闭口不言。
　　李月湘望了一阵，倒是有几个少年天赋修为还看得过去，目光炯炯有神，有些期待之色。
　　「天时变幻，都盼着龙蛇起陆…」
　　莫说这些少年，在场的虽然人人悲哀，可哪几个心头没有一点希冀？都盼望着自己兴许是这个时代的主角。
　　边燕山机缘与危机并存，谁知道会捡到什幺法术法器，什幺资粮丹药？
　　她等了一阵，自家人渐渐到齐了，云船也慢慢动起来，青杜山在视野中消失不见。
　　很快景色在脚底下流窜起来，黄沙村落，巨石狰狞，白骨盈野，法光灿灿，李月湘一直等到大河在脚下浮现，这才有些离家的感觉。
　　果然如同赵停归所说，天地变得雾蒙蒙起来，东边的雾气中金光灿灿，似乎是烈日炎炎，南边雾气却更重，仿佛阴森森看不到边界。
　　「家中兄长都想着宠爱我，并无我插手的余地，如今算是有出力的机会了。」
　　她并不觉得害怕，反倒是安心许多，静静望着北方，直到边燕山浮现而出，李月湘神色才有些复杂：
　　「山上应有一镇虺观…」
　　镇虺观的名气不显，如今甚至已经化为断壁残垣，在李家人的心中却是堪比南疆，她依稀在山沟中看见白雾茫茫，盯着看了许久。
　　(本章完)

第543章 拓跋
　　第543章 拓跋
　　徐国。
　　青池宗的修士已经渐渐到齐，北边却只有偶尔几道魔光与彩光飞梭，沉在浓浓的雾霾之中，看不清楚。
　　可李曦治得了消息，北方的释修和魔修都渐渐到了徐国，七道来了三道，燕国也来了一众魔修，都沉默地在四周查看。
　　边燕山白雾蒙蒙，李曦治来此处数日，了解了许多东西，他与李玄锋都在偏东边镇守，距离自家的望月湖不远不近。
　　「我等驻守此带，那些南下的小释小魔倒是无关紧要，要面临的主要两股势力。」
　　「【大欲道】与燕国魔修拓跋家…」
　　李曦治的实力已经算的上不俗，寻常修士也留不住他，只有这两家仙宗级别的势力所出的筑基能威胁到他生死，便格外留意些。
　　「我将去的白乡谷，更是时常有魔修出没，拓跋家的嫡系也是露过面的…」 
　　他算算时辰，后方的修士也将到了，在阵中落下，左右修士来往，等了片刻，寻到了杨锐藻。
　　这舅哥正在院中端坐，持着小信看着，两眉紧皱。
　　见了李曦治上前，杨锐藻连忙翻手把信收起，上前一步，轻声道：
　　「曦治…各峰的安排都下来了，云船想必已经到达。」
　　「不知家中…」
　　李曦治连忙来问，便见杨锐藻道：
　　「望月湖是受宁家月湖峰指派…虽然本就是物归原主，但还是听闻宁家动用不少关系，把几个有想法的仙峰都逼走了。」
　　『果然落入月湖峰了。』
　　李曦治有些预料，顿时头痛起来，心中道：
　　「可宁家现下安排了远刑峰、洞泉峰、两边的人手派遣出去已经够呛，如今还要加上个月湖峰…哪里还够呢…」 
　　「宁家人手不足，要守这几块地界…一定是要从我家全力调遣的…」
　　李曦治略略一思量，心中很快对局势有了判断，更是敞亮了：
　　「宁家的月湖峰如愿以偿地得瞭望月湖，何尝不是迟炙云有意为之…宁家人手短缺，就要得罪我家大征人手…」
　　「到时宁家守不住死了人，被宗内大加责罚，就要暗暗怪我家不尽力，我家这头去的人死伤了，宁家又要来调，家中难免恨起来…」
　　他只觉得有些棘手：
　　「把青池的矛盾推到世家之间…这一手真是麻烦…」
　　有李曦峻在家中，李曦治也不怕家中与月湖峰真起了什幺争执，只看能妥协到哪一步，毕竟宁家如果守不住，自家也没什幺好果子吃…
　　李曦治看得明白，一时不曾说话，杨锐藻自顾自地看着信，眉头紧锁，沉声道： 
　　「至于宗内诸地…怨气也是大得很…宁家还要派人来我这处借人…这是什幺道理…」
　　青池将各地划给各峰，任由各峰去征人前去北方，临行前说的是征调四到五成，各峰也领了命，乘舟前去了。
　　结果到了地界上一看，要守的地盘绵延一片，除了几个大郡世家的峰头，哪有几个是能布满的？只好回头六七成调动，甚至于无背景的小族到了八九成、举族修士迁来的地步了。
　　李曦治也清楚这些消息，这些天阵中的哀声景色见了不少，他沉默片刻，静静地道：
　　「主要宗内看重东海，这东海中的诸位同门还在守岛，不曾调回来，自然人手处处短缺。」
　　杨锐藻明白他的意思，轻声道：
　　「这两日众修常有不满，可这个山是不得不守，一但释修魔修越过大河，一定攻不破青池山，可腥风血雨，难免会席卷大半个江南。」 
　　李曦治点头，要的消息也到手了，当下只道：
　　「我便出发前往白乡谷，前来别过。」
　　杨锐藻所派遣的地方也与他不同，此刻听了他的话，连忙从位置上起来，神色很郑重，轻声道：
　　「你要去的地方是白乡谷，我早已经打听过了，传闻正对着拓跋家的方向，这家人自古就是正统魔修，更是出过金丹魔君…」
　　「如今虽然没落不堪，可烂船还有三斤铁，万万小心，以你的修为，只要小心谨慎，无论如何都不至于受太重的伤。」
　　李曦治自己也专程打听过，默默点头，道了声平安，李曦治便驾风而起，出了这边雁山，一路往东去。
　　行了百里路程，天光一下明亮起来，刺眼地撒满大地，李曦治收敛虹光，从南边一侧的几座城池上飞过，慢慢望见一座峡谷。
　　这谷中尽是黄澄澄的枫树，几道遁光自北向南，从天空慢慢划过，下方的阵法放出光彩，李曦治乘着霞光落下去，正逢着几个魔修模样的人物在阵边窥探。 
　　李曦治一路落下，隐匿功法高明，几人毫无所查，还在谷中的树丛中穿行。
　　他只抖了抖袖子，甩出几道霞光，色彩纷呈，轻柔飘逸地在林子中打了几个转，各自往这些人的身上窜去。
　　后头几人来不及反应，一时间被捆了个紧实，动弹不得，纷纷滚落在地，前方几个魔修机敏地回头，可不过胎息修为，抵挡不过，接二连三化作了滚地葫芦。
　　只有为首之人是练气中期修为，反应还快一些，抽出法剑，剑上绽放出红盈盈的光，反手格在这红光上。
　　「铛！」
　　只听一声清响，为首的魔修被撞了个踉跄，虹光只缩回去一寸，又伸头向他撞来。
　　「这是什幺玩意！莫不是法术？」
　　这魔修出身赵国，前半生也是与释修斗法，还不曾见过仙修，足足愣了一息，面前一浮现出一踏着霞光的道人。 
　　「坏了！」
　　这身影只是在他眼中闪动了一瞬，手中的宝剑已经不翼而飞，落进这道人的手里，他心中的骇才落下去，身体已经被缠得严严实实，驾起遁光都不能了。
　　李曦治取来这法器看了看，果然是粗糙不堪入目，是用血气魂魄堆出来的，放在手中绽放着隐隐的血光，却没有什幺值得称道的东西。
　　他只驾霞到了阵前，身后的几道霞光捆着人，用令牌开了大阵，便见谷中一座小得发指的坊市立着，几人驾风来迎。
　　这坊市充其量不过几间庭院，简陋不堪，阵法看起来很新，应是青池宗设下的。
　　这几人到了他跟前，纷纷下拜，李曦治仔细看了，一名练气中期，三名练气前期，其余不过胎息而已。
　　「真是够狼狈的。」
　　他有些为难，这白乡谷的众修士可是高兴得数夜未眠了，一个个殷勤地叫他峰主。 
　　练气中期的老头似乎还是白乡谷的掌事之人，很是激动感慨，只道：
　　「峰主大人…早听闻江南是仙道大盛，竟然不远万里前来驰援…白某感激不尽…给您下拜了…」
　　李曦治愣了愣，问了两句，这才发觉几人都姓白，都是徐国的本地修士，青池除了在白乡谷设阵，其余修士还未到达。
　　他顿时笑着摇头，松了口气，暗道：
　　「也是…白乡谷也是个关键的守备之处…不至于只留几个练气修士给我，只是被迟家算计得怕了…」
　　其余几人未来，李曦治也不急着审问几个魔修，让几人腾出房来，默默等着。
　　将将过去一夜，两道遁光一前一后飞跃而来。
　　先来的是一白发老人，衣物很整洁，看起来比李玄宣还老些，筑基后期修为，似乎有一百来岁的样貌，按着筑基修士的年纪，恐怕有两百多岁。 
　　老人才向他拱手行礼，后脚来了一中年人，筑基中期修为，胡须平整，上前就朗声道：
　　「在下崚河峰全祎，见过两位道友。」
　　老人也跟着苍声道：
　　「盘气峰，于羽威，老道还有三位弟子，这几日便会逐个到来。」
　　这中年男子全祎李曦治不甚认识，可于家盘气峰他还是晓得的，向着两人点头，微笑道：
　　「长天峰，李曦治。」
　　三人互道了名号，李曦治指了指地上的几个魔修，开口道：
　　「两位前辈，我来得早些，正巧碰见了这一众魔修在外鬼鬼祟祟，顺手捉回来了。」
　　中年男子全祎微微一笑，只道：
　　「在下会些法术，正好可以问一问。」
　　他手中亮出幽蓝色的火焰，一边按上眼前这人眉心，一边低声问起来，不过一盏茶的功夫，便失望道： 
　　「不过是想打秋风的小修罢了！不是拓跋家的人。」
　　随着他收手起身，面前这人很快便倒下去，一副昏昏沉沉的模样，周围几人神色越发惊恐，却被霞光封住，动弹不得。
　　李曦治仔细，顺手拿起那魔修的储物袋，翻了一阵，还真只是些血气和零零碎碎的衣物，还有几卷破破烂烂的功法。
　　衣物中藏着封信，他当着两人的面打开，也不过是封家书，字迹很是模糊，有些年头了。
　　全祎大失所望地回过头去，三人显然都晓得此处要面临的危险主要来源于何处，于羽威轻轻摇头，抚着胡须道：
　　「道友…若真是拓跋家的探子，绝不会留下什幺把柄的，拓跋家在魂魄上的手段极为高深，很难看出…我青池的功法虽然高明，相较之下，恐怕还是不如他家。」
　　这话不甚给全祎面子，他却不以为意，深以为然地点头，恍然大悟地反应过来，随手将几人拍死。 
　　这几人只在惊恐中喘息一声，顷刻丢了性命，他这才笑道：
　　「是我鲁莽了，老前辈见多识广，做了这幺多年的峰主，又是世家出身，这拓跋家…可为我等讲解一二？」
　　于羽威微微颔首，只道：
　　「这拓跋家来头甚大，虽然如今没落，却也是一等一的大族…诸位可晓得北齐代魏、而后大梁灭齐之事？」
　　两人自然点头，只说到北齐代魏之时，全祎很轻地看了一眼李曦治，于羽威轻声道：
　　「梁太武帝姓拓跋，名玄郯。」
　　「原来是曾经的北朝帝族。」
　　全祎面色渐渐有些难看起来，显然是被这威名所骇到了，李曦治也不曾想拓跋家来头这样大，默默思量，于羽威轻声道：
　　「后来梁帝陨落，那少阳魔君也身死，大梁盛极而衰，跌得很惨。」 
　　「大梁山河破碎，拓跋家损失惨重，只是依托着那一道【盛乐天】，休养生息多年，如今在燕国有一地立足。」
　　「还有洞天！」
　　全祎面色复杂，看向两人，掐指算了算，低声道：
　　「你我三人，再加上老前辈的三个弟子，若是拓跋家只来了一人，还可以挡一挡…若是来了三五人…你我也不用负隅顽抗了，吃了惩罚也好过送了命…」
　　于羽威听得哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，只答道：
　　「道友真是多虑了！都过去这幺多年了…拓跋家已经是风光不再，纵使是族中有一两个天之骄子，也不会派到这一个地方来的…」
　　「若是听到一个姓便足以动摇，天下姓李、姓父戚、姓拓跋…乃至于姓谢、姓王的人这般多…」
　　全祎只摆手点头，答道： 
　　「老前辈说的是…可我心头始终不安。」
　　他兴致始终不高，草草的聊了几句，便自己找了个厢房进去调息，呼了两声，白乡谷族长模样的老头连忙把自己的洞府让给他了。
　　老人却趁机缓步到了李曦治身边，于羽威问道：
　　「曦治道友可是望月湖李家？」
　　见李曦治点头，于羽威笑着应了，答道：
　　「倒也有缘。」
　　李曦治略有些疑惑，便见这老人悠然道：
　　「当年啊…我于家与宁家走得很近，盘气峰上也有宁家人修行，算一算辈分，应该是我师叔。」
　　「后来月湖峰之位空落，我师叔就成了月湖峰峰主，那时在湖上修行，驾风飞过，突然见了一女子，胎息修为，姿容秀美。」
　　他笑了笑，只道： 
　　「他是个风流性子，便与这女子谈起情来，一夜缠绵，割舍不过，一直带回宗内，好一场风流夜夜美，引了不少非议。」
　　「到头来这女子天赋太差，还是身陨了，死前托付宗族，我师叔也应了，后来师叔身陨，月湖峰却不太想管这事，隐隐以为丑闻，只勉强照顾这女子的兄长。」
　　于羽威擡起头来，作出回忆之貌，喃喃道：
　　「似乎叫…卢思嗣来着！道友可听闻过？」
　　李曦治默然，轻声道：
　　「有所耳闻…」
　　(本章完)

第544章 夫妇
　　第544章 夫妇
　　「卢思嗣…」
　　李曦治当然听过这个名字，内外族史也写过此人，老人说罢这话，李曦治心中暗暗想着：
　　「一些陈年的旧事…何必要提呢…本是毫无意义的事情…于羽威是什幺意思…」
　　于羽威稍稍一顿，把话语转了回来，笑道：
　　「不过是闲谈…那时我家还是上下一体，与宁家亲近，如今大不如前，两家断了联系，再无听说这事，听闻月湖峰落入宁家，便随口问上一问。」
　　他拱了拱手，慢慢退下去，自己寻了一处院落修行去了。
　　李曦治听着这话，若有所思，同样找了一间小院，安然坐下了，心道：
　　「莫不是在教我宁家不可信……两家之事，全系在叔公身上，多少分寸自家也有把握，他这般提醒一句，倒是抽间示好了。」 
　　他这幺一算，世事变迁，李通崖、李渊蛟身死之后，萧李两家情谊变淡，只要李家安分守己帮萧家看好西边，便也没什幺来往，萧家又封山，近些年越发静默了。
　　随后与袁家先亲后疏，至于断绝，亲近宁、杨两家，李家的立场渐渐转到另一阵地去了，掐指一算，不过百年。
　　「世事如此…亲疏远近，遂至分别，青穗峰之事如若不是我在处理，说不准还要同袁家翻脸。」
　　「情仇刹那，人情空落，如立于锥上。」
　　他心中升起一股淡淡的阴霾来，忖道：
　　「宁家是迟家多年拥趸，几百年来恐怕多有于家、我家这般交情，如今竟然不见？迟家又安能坐视？迟家上下恨我李家，恐怕也与这事有干系。」
　　「元素身死，宁家越发低迷，如今又被拱得与我家有些争执…到底不好看，如今还算好些，等到情况焦急了…恐怕就要出些事情，」 
　　天空中的星月已经慢慢升起，李曦治端坐在院中，窗沿落满灰尘，他两眼朗若星辰，一手按在石桌上，暗道：
　　「不过系在叔公一人，宁和远是个善变面孔的，宁和靖又是迟家得力之人，利不睦而情不笃，安有长久时？」
　　……
　　徐国，燕山关。
　　望月湖一路向北，到了徐国，越过大河，便是燕山关，此处已经距离镗金门很近，擡头望去，隐隐约约能在远方的山峰中看见金色。
　　当然，如今的镗金门把山门封得死死的，除了那座镗刀山再无他物，李清虹驾着雷光从关上飞出去，只望见一片金色，滚滚的魔烟正从远方席卷而来。
　　燕山关对面就是【大欲相】和诸魔修，燕山关前又是一片广阔，防线很长，几个月来魔修蠢蠢欲动，是整座青池防备中交战最激烈的几处之一。
　　她在此地待了数月，来往试探的人手越来越多起来，空衡和李乌梢都被安置到了其他地方，并不曾跟在她身侧。
　　而李清虹身后的一众修士，唯有李明宫和陈睦峰是自家修士，倒是还有一老熟人，是费家修士费桐玉，身为家主也被派来了，静静地站在角落，其余人都是各家修士相混。
　　无他，只怕畏伤不前、见死不救，这几段防线上的大家族都是混着分开的，迫使每一段的守备修士尽力驰援。
　　李清虹仔细判断了北边的魔烟，比前几次试探都浩荡得多，再取出下发的玉环一看，通体都亮起红光，只有几处发白。
　　「入阵中位点，准备迎敌！」
　　她轻声吩咐一声，从储物袋中摸出枪来，众修连忙入阵，李清虹只定睛一看，黑烟中冒出十余道身影来。
　　一众练气魔修自然不放在眼中，她只看着为首的一对夫妻，都是筑基级别的魔修，女子温婉可人，气息威势是筑基初期，手中拿着一把小小的锦扇，男子略有些冷酷，手中提刀，修为还高一些，恐怕是筑基中期实力。 
　　两人趋使魔众到了阵前，女子抖了抖身上的雪白锦袍，笑道：
　　「前头的道友…不知是青池哪一家的？」
　　李清虹只冷冷地看着，不作言语，夫妻俩手下可不闲着，各种术法往阵上砸来，脚底下这才见到一个个黑衣身影冒出来，原来是胎息修为的魔修，老半天才跑到阵前。
　　阵中诸位人数虽然少些，却凭藉着阵法掩护反击起来，一时间轰鸣之声大作，这筑基魔修夫妻见阵中没有反应，暗道：
　　「莫不是正好筑基修士不在阵中…」
　　当下各自驱使法器砸来，李清虹自然不能任由这夫妻攻打，驾风而起，自阵中飞出。
　　魔修女子见了她的模样，眼前一亮，手中的法器也收回去了，只呼道：
　　「道友！道友且慢！」
　　李清虹只用法力驾风，不曾让两人看出虚实和仙基，随口道： 
　　「谁和你是道友！」
　　男子冷冷地看着她，这温婉的魔修女子倒是笑着开口了：
　　「左右都是魔门道友…虽然道统不同，可紫府金丹道早些时候也是魔修一类…怎幺称呼不上道友了？」
　　李清虹长枪斜指，雷霆暗暗在枪中汇聚，并不作答，这女子连忙道：
　　「道友…你我都是身不由己，何必大动干戈？你只将阵中修士遣出来一半，我也任由道友杀了一半小魔，各自回报，便算是过了…」
　　李清虹哪里信她，只笑道：
　　「遣出来？道友想得倒美…」
　　温婉女子并不惊讶，与夫君对视一眼，只好道：
　　「道友好不留情面！何必打打杀杀呢…」
　　李清虹展颜一笑，答道： 
　　「阵中都是我的亲友，不能这样换给道友，不如我给出一灵物，用来交换道友手中的魔头。」
　　「哦？」
　　温婉女子与那夫君对视一眼，暗道：
　　「纵使不能骗她来削弱阵法，看一看宝物也无妨…」
　　于是笑道：
　　「好极！道友且取出试试…在下刘俏，这是夫君赫连长光…不知道友姓名…」
　　李清虹哪里肯告诉她，就算是这魔修自报家门也不肯信，只摸出一点白色光彩，轻声道：
　　「道友且看！」
　　这光点在空中打了个转，霎时向两人面上撞去，刘俏微微变色，身旁赫连长光却似乎早有防备，袖中掀起一片黑云，将两人裹得严严实实。
　　那白光却在空中悬停了，一动不动，明暗不定，李清虹皱眉道： 
　　「两位什幺意思？」
　　刘俏微微一愣，手腕动了动，正要开口解释，赫连长光却一把抓住她的手腕，面色冷峻，与妻子急忙向后退去，只道：
　　「你骗得了她，骗不过我。」
　　他话音还未落下，空中白光顿时闪动，不到眨眼的时间内迅速膨胀扩大，爆裂浓缩的雷光喷涌而出，迅速从白色化为紫白色，又散落成满天的雷雨落下，在天空中亮起一道色彩。
　　「轰隆！」
　　就连脚底下的一众魔修都气息一窒，漫天的雷雨落下，不得不祭出法器抵挡，阵中的诸位修士连忙抓住机会，劈头盖脸地砸下法术。
　　脚底下一时间士气大振，李清虹同样趁机抽枪而出，幻化出道雷影，作鸟雀之形，纷然往雷光中飞去。
　　轰鸣之声又作，赫连长光一身黑气升腾，冷着脸从雷光中跳出，灰头土脸的模样，手中的长刀将雷光抵挡住，冷喝道： 
　　「雷修！」
　　刘俏更凄惨些，不但身上的衣裙一片焦黑，嘴角更是血迹斑斑，手中的锦扇鼓动出风来，卷起一阵黑风，闷声道：
　　「该死…贱人！待我一会杀你破阵，要将你一众亲友通通练为血食！」
　　李清虹听了这话，杏眼微睁，一言不发，只默默记在心里，魔修两人虽然一见面就受了不轻的伤，却并未后退，而是同时向她攻来，黑烟滚滚，刘俏心道：
　　「如此威力，想必是什幺符箓之法…这女子却不懂得相拼力竭之时再用出…出奇制胜…白白先浪费了，真是幸好。」
　　赫连长光却谨慎得多，暗暗用法力传音道：
　　「俏儿，这人莫不是什幺紫府嫡系？还是雷修…还是小心些！」
　　刘俏不以为然，答道：
　　「哪里有羽衣都没有的紫府嫡系？更何况海内哪有什幺雷修大族？虽然战力强些，身上定然有好东西。」 
　　两人谈话之间，齐心向李清虹攻去，李清虹长枪紫影浮动，将黑烟打得飞散，各自接了几招，心中有数：
　　「这赫连长光实力很强，刘俏却虚浮无力，不是一个级别的…赫连长光已经可以抵得上世家嫡系，刘俏却像个筑基散修。」
　　她雷枪舞动，游刃有余，将两人的攻击死死防住，时不时冷不丁戳出一枪，打得刘俏险象环生，惊出一身冷汗。
　　赫连长光看得皱眉，手中提出一枚白骨人头，轻轻一掷，顿时冒着灰红两色的滚滚浓烟飞起，黑洞洞的眼眶之中射出光彩，将夫妻两人笼罩住。
　　丢出这一样法器，他犹嫌不足，又从储物袋中摸出一枚红色玛瑙，悬浮在身侧，放出一道道红光，刺向李清虹的双眼。
　　「真是好底蕴。」
　　李清虹微微眯眼，她家也是有瞳术的，虽然中规中矩，不甚高明，也能抵挡住这红光，不至于影响太多，却再也不能抽枪干扰，心中暗暗算起来。 
　　这女修手中的锦扇，身上法衣，品质都是筑基级别，虽然算不上多优异，还可堪入眼，却也不是她这实力能弄到的，想必都是道侣馈赠。
　　而这赫连长光一连从储物袋中拿出两样筑基法器，虽然都算中规中矩，身份已经昭然，多半是什幺魔修嫡系。
　　魔修的法器炼制更加方便，相较仙修会多些，只是往往品质不如，可这两样筑基法器依旧对战局有了很大的帮助，一道限制李清虹，一道护佑己身，渐渐有压制李清虹的趋势。
　　赫连长光夫妇与她斗了几十回，男子不见她掏出法器和符箓，心中顿时松了口气，只当是自己想多了，神色渐渐凶狠起来。
　　他又从储物袋中取出一道血色光彩来，冷声道：
　　「道友请我吃了一道雷，我也回敬道友！」
　　他屈指弹出，这道血色光彩在空中扑棱两下，舒展了形体，朦朦胧胧地笼罩下来，落下一片血尘。 
　　李清虹护身的雷光上顿时布满了这血色光彩，身形一下沉重起来，长枪舞动也略显迟钝，她不得不后退一步，转攻为守。
　　「轰隆！」
　　云层中响起一道闷雷之声，李清虹双眼亮起紫光，体内的仙基『玄雷泊』催动到了极致，一道爆裂的雷光甩出，炸的夫妻俩后退一步。
　　旋即她面色微红，枪枪甩出一道道紫色雷光，硬是顶着这血色光彩舞起枪来，威势比刚才还要凶猛几分。
　　赫连长光抵挡几刀，冷哼一声，原本在空中不断放出红光的玛瑙也落下来，钻进他的胸口，霎时间喷涌出黑光，刺眼夺目。
　　他持刀与李清虹斗起来，两人在空中打的轰鸣阵阵，刘俏一时间竟然插手不得，只能拉开距离，鼓动锦扇，吹出几道黑烟骚扰李清虹。
　　「好…」
　　赫连长光刀道造诣属实一般，可法力雄厚，功法品质很高，刀法本身也不错，一时间与李清虹斗得旗鼓相当，又过了几十回合，乘着黑烟袭来，心狠毒辣地劈过去。 
　　谁知李清虹打了一阵，雷池翻涌不息，渐渐有了状态，一枪比一枪要狠辣强横，不但将他这回劈狠狠抽断，倒转长枪，斜刺过去。
　　赫连长光足足多花了两层法力才抵挡住她这攻击，很快感觉到不对劲了，眼前这女子的枪法越打越狠，越打越凶，除了雷光的破魔之威，还将他的血气法术打得稀烂，起不到一点帮助。
　　「莫不是服了药…」
　　他暗暗咬牙，虽然不曾看见这女子何时服药，可魔修常常有将丹药藏在皮肉里，紧急时刻不用服用便可炼化的手段，也不觉得奇怪，默默抵御着。
　　李清虹优势渐渐明显，甩出两道暴烈的雷光，一旁的刘俏连忙驾驭黑烟来挡，谁知李清虹长枪霎时倒转掉回，带着爆裂的紫色雷电，直勾勾往她面上戳去。
　　「啊！」
　　她心中大骇，连连退却，是雷光却积蓄已久，将她的护身黑烟都吹得烟消云散，扑面而来的雷光刺得双眼生疼，只来得及摸出一张符箓。
　　(本章完)

第545章 破伤（七里香小指勾尚白银盟加更220）
　　第545章 破伤（七里香小指勾尚白银盟加更220）
　　「轰隆！」
　　紫色雷霆暴起，赫连长光不曾想妻子看着眼前这局势不远远避开，竟然还敢上前骚扰，心中大骇，硬是顶着这两道雷光掐诀施法。
　　「【承露血银妙诀】！」
　　附着在李清虹护身雷光上的血色轰然爆开，炸的雷光四散崩碎，李清虹闷哼一声，竟然毫不犹豫，长枪停也不停，继续向前刺去。
　　「噗！」
　　刘俏护身的法光如同鸡蛋壳一般破碎，只有符箓上升起的黑色光彩品质略高，被抽的一阵凹陷，勉强维持着不曾破碎，将她护住了。
　　可李清虹积蓄已久的一枪，岂是这幺容易挡下的？长枪上迸发出五道雷光，在空中明媚一闪，照的三人面上一阵发白，只听一声炸雷：
　　「嘭！」
　　亮白色的火花一闪而过，五雷直直落刘俏面上，魔修本就惧怕雷霆，哪能吃得消这样一击？顷刻之间脑袋如同西瓜一般炸开，又被雷光所炼，化为升腾的黑烟消失不见了。
　　「俏儿！」
　　黑烟升腾，赫连长光呲目欲裂，却没有去救自己的妻子，而是两刀上亮起红光，狠厉地往李清虹后心雪白的衣袍上刺去。
　　与此同时，孤零零只剩一个身躯的刘俏擡起手，从储物袋中摸出一枚肉球，两只白嫩的手按住这肉球，往自己项向上放去。
　　魔修不同于仙修，生机顽强得多，刘俏脑袋化为飞灰也不过是重伤而已，只是她躯干上的两只手微微颤抖，已经是害怕极了。
　　她虽然看不见听不着，灵识却还可以分辨出来，眼前的李清虹冷静之至，根本没有退却的意思，而是轻轻张开红唇，再度吐出一道白光。 
　　「什幺…」
　　她双手的动作停了停，爆裂的白光浮现而出，震得大地颤抖，巨石滚动，紫色的雷雨再度浮现而出，此刻她毫无防备，距离这白光只有三尺而已，骤然淹没在其中。
　　「轰隆…」
　　凝萃的雷光一扫而过，闪得下方的诸位修士一阵失明，阵法上空中因为过量的雷爆声而显得寂静，赫连长光难以置信地望去，一时间显得呆滞了：
　　「什幺？」
　　李清虹抽枪回身，冷冷地看向他，长枪斜指，白衣蒙上了紫色，在风中缓缓飘动。
　　鲜血顺着她的嘴角缓缓滑下，后心已然一片血红，黑发在空中被风缓缓吹开，额边的几缕黑发还带着血。
　　李清虹黑灰的杏眼静静地望着赫连长光，身后黑烟消散，隐隐约约只落下来一件锦袍，在空中如同断翅的鸟雀，一头栽进树林之中。 
　　刘俏已然灰飞烟灭。
　　赫连长光眼中浮现难以置信的怒意和浓郁的悔恨与骇意，原本冷峻冰冷的声线也变得尖细起来，悲声叫道：
　　「贱人…」
　　他虽然悲哀痛苦，却没有被冲昏头脑，先前这一刀可不是简简单单就能吃下的，李清虹执意要杀刘俏而承他这一刀，几乎是要把自己的命也赔上去了。
　　赫连长光闭口不言，颤颤的双唇却显现出他心中的极度愤恨，夹杂在皮肉里的丹药瞬时炼化，声如虎啸，两道长刀在空中甩出两道幻影，大地之上黑烟滚滚，席卷而来。
　　李清虹长枪一提，甩出两道雷光，幻化成鸟雀之形，赫然刺去，几乎是同时，五道雷霆复又从长枪上跃出，炸出亮白色的火花。
　　「噗。」
　　赫连长光硬生生被刺了这一枪，反倒是差点吐出血来，只觉得五脏六腑都有雷光沸腾，两刀差点脱手而出，他失声道： 
　　「你！」
　　李清虹白衣裳上满是紫莹莹的雷光，化作一道道光彩从衣摆蔓延开来，身上的白衣已经化作紫衣，夹杂着血红色的光彩。
　　紫色的雷光从她的项上一直往上爬，在两颊勾勒出纹路，发上的鲜血因为雷霆钩动的元磁之力而恢复成一个个小血珠，倒悬而起，她长枪再刺，威力已经与方才截然不同。
　　「啊？」
　　赫连长光只觉得难以理解，眼前的紫衣雷修明明受了伤，却好像打开的什幺秘藏，威力足足多了五成，这一枪刺来已经让他觉得窒息，两腿发麻，战战兢兢。
　　眼前的恐怖雷霆已经让他生不起抗拒之心，不得不咽下这愤恨，又吃了一枪，腹部像是豆腐一样破开，多出来一个小洞，雷霆顺着伤势不断扩散，赫连长光骇道：
　　「不能再拖了！」
　　他左眼嘭然破碎，身形幻化为血光，似乎是动用了什幺早已准备好的法术，以一种极快的速度迅速升起。 
　　李清虹反应却也不慢，脚下暴烈雷光浮现而出，同步驾雷飞起，一红一紫，一先一后，在空中拖起两道尾焰，她手中的长枪操控五雷，不断打在那血光上，升腾起一阵阵黑气。
　　一路追出十里，赫连长光的血光越磨越小，身旁的魔气却越来越浓厚，这紫衣雷修终于止步，冷冷地望了他一眼，变为一道紫色光彩消失在南方。
　　赫连长光又飞出去数里，这才幻化为原型，只剩下一个光溜溜的脑袋连着一条长长的脊柱，血淋淋滴滴着血水，他头发、眉毛、鼻嘴早已经舍弃，面上只有黑漆漆七个洞。
　　赫连长光不敢立刻回去，从储物中掏出一具早已经准备好的尸体，拧下脑袋连着脊柱拔出，把自己的放了进去，在挖出五官填补以节约时间。
　　将自己的躯体填补完毕，他这才松了口气，隐隐还有雷光在体表浮现，赫连长光又恨又惊，慌不择路地向前奔去，心道： 
　　「好…好一个雷修…」
　　……
　　燕山关。
　　魔修何等敏锐，天空中的两个筑基魔修一死一逃，原本还在忠心耿耿攻打的一众魔修顷刻之间散去，众修都松了口气，对视一言，唯独余下震撼了。
　　「方才天空中的雷霆……是李仙子？」
　　诸位练气虽然见识不多，可一路来也是见过筑基出手的，一个个骇得失神，费桐玉喃喃道：
　　「打得渺渺一片白，雷雨落下，众修失明…清虹…已经到了这般地步了！」
　　当年李清虹还是个修为不如他的小女孩，费桐玉的震撼可想而知，唯余沉默而已，众人欢欣鼓舞，赞叹不已，唯有李明宫隐隐担忧着：
　　「大人一路追到魔云中…只怕中伏…」
　　她翘首望着，才过了数十息，终于见阵前飞来一道紫光，化为一紫衣女修，手中银枪挑着一件锦衣，姣好眉毛下的杏眼一片紫蒙蒙，脸颊上还浮现着淡淡的雷霆色彩。 
　　李清虹静静立着，黑发披散，众修连忙下拜，心服口服，齐声叫道：
　　「拜见仙子，恭贺仙子大破魔敌！」
　　李清虹身上的雷霆慢慢褪去，紫衣渐渐化为白衣，一点点血迹浮现出来，眼睛也恢复为那黑白分明的好看眸子，她声音轻朗：
　　「明宫随我进来。」
　　今天加更晚了，抱歉
　　(本章完)

第546章 边燕仙弓
　　第546章 边燕仙弓
　　李清虹驭雷落入洞府，掐诀施法，将背后的血迹掩盖住，体内的法力还有六成，服下几枚丹药，压制住伤口。
　　她体内的【长空危雀】还在默默运转，伤势被压制住，不算危险，从伤口侵入的魔气寻常修士要紧急闭关压制，可她的雷光法力一盏茶的功夫便化解了。
　　两枚丹药入腹，李清虹面色微微恢复血色。
　　赫连长光应是魔修宗门的内门嫡系，魔功术法都高明得多，法器更是也一件又一件，她的修为比两人高出一筹，又是雷修，这才可以压制两人。
　　她一眼就揣度出两人大致实力，又对几样法器上了心，可魔修逃命的法术很难对付，李清虹虽然可以轻易压着两人打，但有赫连长光在旁，见事不对便撤走，恐怕很难杀干净。
　　李清虹心思也玲珑，与这夫妻俩人一打起来就不曾动用真正实力，暗暗藏着两分力，叫两人放松警惕，等到猛然暴起，一口气打得刘俏灰飞烟灭，再回头来对付赫连长光，差点把这魔门嫡系一并杀了。 
　　「只是赫连长光到底有些东西，还叫我受了伤…」
　　她眉毛轻皱，扶了扶额，体内法力依旧鼓动不息，很是躁动，紫光在她的脸颊和肩膀上，隐隐约约跳动，发出细碎的响声。
　　以往家中一向是李渊蛟盯着，李清虹极少受伤，几乎是几十年来第一次到这种程度，那【长空危雀】运转，打斗起来威力平添两成。
　　故而最后与赫连长光相斗，她全力以赴，再加上【长空危雀】加持，挟威出枪，几招就打得赫连长光呆了，当机立断便逃离，若非如此，他自己也要留在此地…
　　她正想着，李明宫快步上来，下拜恭声道：
　　「恭喜…」
　　李清虹只挥手打断，低声道：
　　「你且听着。」
　　她从怀中取出一枚紫色玉佩，交到李明宫手中： 
　　「此处虽然将魔修打退，其余几处却不知如何，我还须去看一看，这玉佩有三天效力，若是有什幺魔修来袭，将它捏碎，我便赶来。」
　　李清虹犹不放心，叮嘱道：
　　「只与下面这些人说我在洞府中疗伤，休要将此事告知，只怕人心动摇，走漏消息。」
　　「明宫晓得。」
　　李明宫点头应下，这才为难道：
　　「可是姑奶的伤还未调理，就去驰援他地…」
　　「并无大碍。」
　　李清虹用丹药将伤势压下去，只觉得胸口有些窒而已，笑道：
　　「我是筑基后期修为，两人一个筑基中期，一个筑基前期，能奈我何？」
　　「李乌梢实力差些，不知能否守住，我必须去看一看，可不能那处折戟，断送了他、李汶和安思明的性命。」 
　　李明宫顿时说不出话了，只恭敬委婉地道：
　　「明宫修为低浅，看不大清，只望姑奶保全自身为重。」
　　「放心好了。」
　　她让李明宫看好了，自己驾雷出了阵，远远的北方天空竟然升起无数光华，夺目的金光和红色火焰喷涌而出，席卷而来。
　　天空中的黑云硬生生被吹断了六息，这才缓缓合拢，李清虹仔细一瞧，边燕山方向水火同降，金木飞跃，恐怕同一时间有数位筑基陨落。
　　她此处距离边燕山近些，隐隐约约看见西边的山林中朦朦胧胧一片血雾，好像有什幺血红色的雨点洒落下来，飘飘落下。
　　「边燕山也受袭了…族叔和曦治可能都在那处…」
　　她提心吊胆的望了望，确定这异象中没有璀璨的金雨，安慰了自己几句，又一路往东飞了一刻钟，关卡上轰鸣阵阵，巨蛇在空中穿梭，竟然有五道身影战在一块。 
　　有两人是青池修士，各自与一魔修斗成一团，李乌梢已经化为原型，乃是一只深乌色的巨蛇，尾部两勾在空中呼啸，不断抵抗着面前那释修放来的金光。
　　「还有释修！」
　　李清虹来得晚些，战局已经到焦灼处，自家这方被打得渐渐后退，几乎要缩进阵中，李乌梢身上满是金印，痛嘶声连连。
　　她将黑发捋到耳后，持枪近前，毫不犹豫地选择了驰援自家修士，才往前飞了几里，突然皱了皱眉。
　　「空衡也来了…」
　　李清虹心中顿时有了不同的主意，隐匿着身形消失不见。
　　李乌梢这头确是苦不堪言，被这释修按着打，身上都是一道道金色掌印，呲呲地直冒黑烟，对方只要一分法力，自己要用两分来化解。
　　这慈眉善目的老头乃是【大欲相】的法师，来时是好声好气，自称为愚心法师，见了李乌梢第一眼，还夸赞他形体好看。 
　　李乌梢一点也不敢信他的话，只觉得除了空衡，法师都是些脑袋痴狂的东西，平日里是万万不想对上的，可当下也是没有办法，只能硬着头上了。
　　愚心赤手空拳，面上笑意盈盈，手上却丝毫不弱，一路打过来，凭着一张金掌几乎要了李乌梢半条命！他阴毒的蛇眼已经满是恨意了。
　　「若不是受了两次【六堰配命殊法】…曦峻用的灵物尤为厉害，让我洗链了躯体…恐怕早就要折在这老东西手里了…」
　　李乌梢还来不及庆幸，这慈眉善目的老头笑着看了看他，两唇一动，嗡嗡念起来。
　　「你！」
　　李乌梢顿觉心中如山石迸碎，念头心动，面前浮现出种种幻象，连忙吐了蛇信，暗道：
　　「空衡儿当年说得是，这些家伙会什幺《尊修伏折言》，果然喜欢动我妖心，回去还要谢谢他！」 
　　他同样吐信，念出一连串的咒文来，慢慢稳定住心志，愚心自始至终慈眉善目的表情终于有了变化，骇道：
　　「北世尊道？！小蛇，这是谁教你的！」
　　李乌梢见他失色，心中大为快意，咝咝地吐着信子，骂道：
　　「你爹教你爷爷的！」
　　他骂完这话，愚心面色微微一变，轻声道：
　　「顽劣畜牲…口舌不敬！待我擒下…」
　　愚心似乎动了真火，身上漫起金光，一掌前推，化作一金色大印，向李乌梢盖去，吓得他浑身鳞片炸起，方知先前这和尚还没有动用真功夫。
　　「娘的…」
　　李乌梢更要骂他，骂完才急急忙忙往后躲去，身形迅速变小，灵活地向下钻，谁知那印也随之缩小，如影随形地盖下来。 
　　「铛……」
　　清脆地响声在空中响起，李乌梢破口大骂，却不见有疼痛落到身上，连忙回头去看，便见一细眼和尚持着青铜禅杖，面色平静地将之挡住了。
　　『空衡！』
　　李乌梢愣了愣，明白是空衡解决驻守那地的魔修，赶过来驰援了，顿时叫道：
　　「愚心！你爹来了！」
　　空衡瞥了他一眼，面上有些笑意，告罪一声，面前的愚心神色渐渐严肃了，庄重地道：
　　「原来是古修的同道…愚心见过长老。」
　　「当不得长老，在下空衡，见过大欲修。」
　　愚心是【大欲相】的法师，此刻两眼炯炯，道：
　　「相见是缘见，愚心只望能与长老仔细辩经，全我释法…」
　　空衡温声道： 
　　「小和尚不善辩经，还是罢了。」
　　空衡也是见过【大欲相】的法师的，这类修道修的是心头一念，我欲即我，他着实没有把握能辩得过这老和尚，不敢与他多说，抄起禅杖就劈头盖脸砸下去
　　两人顿时在空中斗成一团，打得金光闪闪，李乌梢看得懂局势，只去帮青池那两人。
　　魔修都是小心自利的，两人一看着这模样，装模作样恐吓一番，顿时化成黑烟，魔修的保命能力远远强过仙修，纵使被三人围剿，依旧各自化作黑烟飞去，原地空空荡荡，就连一样法器都没有留下。
　　李乌梢回头来看，空衡两人各自施展法术，口吐经文篇章，打的满天金花，纷纷然落下来，各种味道芳香扑鼻。
　　他的蛇眼微眯，还能看见脚底下一片沙土中黄烟滚滚，几只豺狼安安静静的蹲坐在地面上，腐肉也丢在一旁不吃了，只侧耳听着。 
　　两人一妖对视一眼，同时驾风围过去，愚心可不傻，早就注意着了，告辞道：
　　「今日幸会，若有时间再来寻找长老…」
　　他话音空洞，在这黄沙上空回荡，方才早就暗地里准备好多时的法术施展开来，身形化为金色花瓣落下，霎时间就出现在数里之外，作势要走。
　　足足打了一个时辰，李乌梢等人几乎是人人带伤，连一枚筑基的储物袋都没有捞到，哪里肯罢休？纷纷驾风去追。
　　愚心却身形变幻，越飞越快，正暗暗点头：
　　「好空衡，若是有他相谈，修为应有长进，至于这一群蠢货…再追便叫他们丢了性命！」
　　他挑了挑长长的白眉，心中正得意，表情却慢慢的变淡了，愚心灵识一动，咬牙道：
　　「哪位道友！」
　　面前却现出一位白衣紫电的身影，硬生生将他拦住，长枪直指，这女修冷声道： 
　　「法师往何处去？」
　　愚心往她眉眼上瞧了一眼，心中怦然而动，多瞧了两眼，口中道：
　　「雷修……」
　　他还未做出什幺反应，面前的李清虹却完全不与他客气，嘴上是问了一句，雷枪却已经直勾勾刺过来，愚心挥掌去接，甚是不以为然：
　　「我【大欲相】可与魔修不同，不甚怕你这雷霆…」
　　谁知只听雷声轰响，愚心手心蹦出一大片亮白色的火花，痛呼一声，闪电一般缩回手去，仔细一瞧，手心已经是一片焦黑。
　　他顿时郑重起来，身上金光又亮起，面色沉重，身后的青池诸修与空衡却已经追近了。
　　「坏了。」
　　……
　　望月湖上星光明媚，李周巍落在青杜峰上。 
　　家中已经空落许多，青杜峰更显得空荡荡了，他几步上前去，殿中只有老人李玄宣坐着。
　　李家调遣出去众多人手，李玄宣从洞府中出来，见家中空了大半才晓得，急冲冲来问李曦峻，老人到了殿中，才晓得李曦峻早出去湖中巡看了。
　　此刻他手中正拿着那份名录，皱着眉看，老手伸出一指，将名字一个个划过去，算着是哪一脉那一个，祖上又是谁。
　　李周巍从殿中进来，他见了这宝贝世子，脸上的皱纹才松开来，灵识一查：
　　「练气四层了…好…」
　　他一只手指着这名录，只道：
　　「这…这是你父亲定的？这样大的事怎幺没有同我说？怎地把月湘派出去了！」
　　「是青杜下的命令。」
　　李周巍肩膀很宽厚，沉沉往位子上一坐，应了一声，李玄宣只道： 
　　「曦峻这孩子…」
　　李周巍心里明白，这事情让李玄宣插手恐怕多一件烦心事罢了，老人却道：
　　「你们一个两个，都不怜惜自家兄妹…」
　　李周巍默默听着他叨叨说了一阵，李玄宣突然想起来，道：
　　「东海这样乱，不如让你承小叔回来？」
　　李周巍答应一句，沉默以对，李玄宣憋了一刻，吐出气来，问道：
　　「那什幺宁家人这样抽调我家人手？我听闻青池宗只说五成，他倒是说多少是多少…若是我在，可要给他脸色看看！」
　　李周巍拱手作答，只道：
　　「青池不可信，只听闻曦峻叔公受了【明霜松岭】，修为愈来愈高，从此就不会怒了，利益上看得分明即可。」
　　李玄宣呆了一刻，抿了一口茶，连连叹气，却见下首急忙上来一中年人，容貌宽厚，身后负着长枪，练气八层修为。 
　　此人正是安鹧言之子安思危，弟弟安思明去了北方，他留下跟在李曦峻身旁，此刻急忙下拜，平日里平静的脸上满是激动：
　　「大人！徐国有消息了！」
　　李玄宣连忙从位置上站起来，老脸上很是忐忑，茶杯都忘记放回案上，急忙道：
　　「说！等等…曦峻呢！」
　　「他逮了几个南下的魔修，正在湖上盘问，让我先回来禀报！」
　　「魔释两道齐齐南下，【大欲相】、【慈悲道】、【空无道】齐齐出动，拓跋家、慕容家两家大魔族乃至于铁弗国赫连家、相李家…诸小族一并出动，魔气滚滚，金光遍天…」
　　安思危沉声道：
　　「慕容家与【大欲相】筑基修士在半路中伏，被金羽宗修士所截，青池李玄锋带众出关，同时截住援军，大破北修…」 
　　「大人持弓，一刻钟射杀慕容家【漠玄甲】慕容武、释修长老愚干…打得那慕容武神形俱灭，愚干则转世去了…」
　　「大人杀罢两人，吐出金血来，仙弓弦断，大欲相灵兽趁机近前扑击，大人哂然持住，遂生撕之…化为满天血雨…骇得二十一名释魔高修齐齐敛息…」
　　「听闻足足顿了六息…等到那血雨落了个干净还不曾有人敢出言…」
　　安思危一口气说完，又喜又骇地道：
　　「如今…如今整个徐国都晓得边燕山仙弓了！」
　　(本章完)

稍晚一些。
　　稍晚一些。
　　今天有点事耽搁了，更新会比较晚，大家可以不用等了，明天早上起来看也行^
　　(本章完)

第547章 首战
　　第547章 首战
　　李玄宣听得呆愣，捏在白须上的手抖了抖，犹有些不敢置信，问道：
　　「谁？玄锋？！」
　　「正是大人！」
　　安思危下拜，答道：
　　「禀长老，千真万确！」
　　「哎呀…哈哈！」
　　李玄宣笑了一声，落座回主位上，摩挲着玉杯，难以置信，又喜又忧地道：
　　「原来…玄锋已经到了这地步了！老朽看不清局势，倒是看轻了他…」
　　他抿了茶，点头笑道：
　　「好！打得慕容武神形俱灭…好！打得释修轮回转世，我家弟弟自是第一等人物，骇得他们惊慌失措才对。」
　　老人把杯放了，暗暗忖着： 
　　「口吐金血…也不晓得伤势重不重…」
　　他这才再去看持戟立在一旁的李周巍，这孩子点着头，两眼炯炯有神，攥着铁戟的手握得紧紧，似乎恨不得要大开杀戒。
　　眼见李玄宣望过来，李周巍微微低眉，答道：
　　「大人威势甚赫，又有关内接应，定然无碍。」
　　李玄宣点头，终于见着殿前落下来一人，白衣飘飘，腰上配剑，似喜似忧。
　　「峻儿。」
　　李曦峻恭敬拜见，这才道：
　　「有了上次的教训，我不敢带人回来，只在湖上便审问了，先让思危回来禀报，我去处理干净。」
　　李玄宣默默点头，有些希冀道：
　　101??????.??????全手打无错站
　　「可有打听到什幺消息？清虹、曦治那处可有？」 
　　李曦峻摇头，面上浮现出忧虑之色，轻声道：
　　「却也是那一处主力大胜，听着那几个南下的修士所说，其余之处却是释、魔两道大占上风，许多关卡被攻破，魔修南下…」
　　「这些关卡受了劫掠，主要是在靠近咸湖一处被拓跋家攻破，大部分释修不敢深入，都退回去了，却有不少魔修顺势而下，沿着大河或往东、或往西走了…」
　　李玄宣只是一顿，喃喃道：
　　「往东是一片旷野，顺流而下就是玄岳门，往西是萧家，逆流而上才是我家…倒还不算太危险。」
　　李曦峻轻轻点头，声音有些低沉，答道：
　　「这只是北边的情况，我路上还见了好几家的人…南方也不安定了。」
　　他在侧旁寻了位置坐下，朝着李周巍轻轻点头，这才道： 
　　「【鸺葵道】与【赤礁岛】的斗争越发激烈，【长霄门】受了【衡祝道】入侵，入境数百里…据说金羽宗都派人调停，却毫无结果…」
　　「这还是其一，听闻吴国也有动乱，金羽宗受了袭击，吴国的那一片大小宗门战乱之处更是极为混乱，三天陨落了四位筑基。」
　　「至于东海那头乌云沉沉，已经与岛上断了消息…」
　　李玄宣默然点头，答道：
　　「我也忧虑这事…承如今还不知道曦峸的死讯…」
　　……
　　燕山关。
　　空衡手持青铜禅杖，将那愚心制在空中，打得他金掌一缩，微微变色，凝声道：
　　「你！」
　　可他还来不及多说，身后的雷电又重新打来，那雷修女子所放出的雷电威力巨大，打的他法体一阵阵焦黑，法力消耗甚巨，头疼不已。 
　　可他这才来得及用法力化解劈来的雷电，那条钩蛇竟然也狗仗人势，冒着黑烟在空中大笑，口中喷涌出一枚夹杂着寒雪的珠子，刮起呼呼的风来。
　　这寒风凛冽而过，虽说对他的法体造成不了什幺伤害，却让他灵识迷蒙，行动之间多有不便，如同一只烦人的苍蝇。
　　好在这妖蛇不近前来攻，一个劲的缩在后头刮风，那两个青池的修士也生怕受伤，只时不时在背后放着冷箭，让他压力微松。
　　「若非几人心不齐…我早就要折了这一具躯体了…」
　　他越发焦虑，只好道：
　　「空衡长老！你我都是大释法门，金莲正修…为何要帮衬这紫府金丹的旁门？」
　　空衡只默然摇头，手上的力道一点也不成松懈，温声道：
　　「却是不对了，世间诸道，各有各向上之处，只要勤修苦练…终能得金，哪有什幺正修旁门…」 
　　空衡一边打得他法体道道裂纹，一边声音缓和：
　　「只是你七道…已经脱出世尊之意…道道都以为自己才是正道…别人家的就是旁门小道，那才是入了自妄的心障了！」
　　他顾左右而言他，让愚心越发焦急，只道：
　　「几位道友左右也杀不了我…何必这样为难我苦苦修行才得来的法体？我只将我身上的东西交给诸位道友，道友高擡贵手放我这躯体回去如何？」
　　他面色终于难看起来，冷声道：
　　「诸位若是不愿，我便毁了这躯体…反正左右都是要丢的！让几位也得上一伤势！」
　　他这话一说，李家几人都是面不改色，反倒是那两位青池筑基犹豫起来，两人对视一眼，手上的法术也停了，一人道：
　　「清虹道友…」
　　李清虹皱了皱眉，有些无奈，佯装不曾听见，一时间不理他，却不想这人驾风上来问了两句，惹得她碍手碍脚，李清虹望了望他，便见这青池修士苦着脸道： 
　　「…不如依了他…」
　　这两人又不想冒着险留伤，也不想将一个除不干净的法师得罪太狠，可平白退去又一无所得，只好腆着脸道：
　　「清虹道友…我等不比你世家出身，受的征召前来…指望着保住性命之余，捞几笔财货罢了！不如…遂了他意…」
　　两人本是海上归顺青池的修士，也算得上是客卿，心思自然不同，李清虹终于住了手，叹气道：
　　「那道友便上前与他细细商量吧…」
　　李清虹却要顾及着两人想法，毕竟自家还有好几个晚辈修士被分配在这二人手下效命，先前还颇受照顾，只要两人有什幺歹心，战死是很轻易的事情。
　　两人遂喜，顿时上前与愚心交谈，愚心保住了这具躯体，相当于存下了五六十年的修为，更是大喜过望，三人倒是像朋友似的坐下来交谈了。 
　　过去数十息，愚心从袖中翻出许多灵物，把两个袖口都倒了个干净，又把身上的法衣解下来了，这才趁两人不注意驾风而走。
　　两人满载而归，也任他离去了，取过来笑道：
　　「清虹道友……」
　　李清虹一看，确实是些价值不菲的东西，可难有什幺真正让她心动，心里暗暗怕收下了会有什幺后手引来祸事，只温声道：
　　「两位道友收好便是。」
　　「这…」
　　两人顿时尴尬，手中捧着也觉得烫手，李清虹微微一笑，柔声道：
　　「几位晚辈还在两位同道麾下…还望多多照顾。」
　　「好说！好说！」
　　两人顿时会意，哈哈一笑，心安理得地收下了，一并驾风回去，空衡面上这才显露出愧色来，轻声道： 
　　「清虹…我却没能看好晚辈…」
　　李清虹心中一沉，问道：
　　「是谁？怎幺回事！」
　　空衡摇头，愧道：
　　「我那一处地势低洼，受袭要早得多，早在今日清晨便有魔修出现…」
　　「我与那边的同道出阵迎敌，打了足足两个时辰，勉力支撑，脚底下的大阵早被攻破了…众修混在一块…分不清楚…」
　　「后来左右的修士驰援过来，将魔修击退，再将城上的阵法立起来…清点人数…人人带伤，就连筑基都陨落了一位。」
　　他低声道：
　　「家中死了三位胎息，名单我都记下了，练气折了个练气后期的李岨…我匆匆收拾了他的尸骨，便赶来支援了。」
　　李清虹听得抿嘴，只道： 
　　「身躯可还完整？」
　　「只余下脑袋…他弟弟哭得昏厥过去了…」
　　李清虹只道：
　　「我随你过去看看。」
　　李岨兄弟也是最早入青杜山修行的几个孩子之一，修行很快，李岨比他弟弟还要快些，李清虹不曾见过几面，只有李曦峻那时见得多些。
　　她一路跟着驾风回去，很快在城上见了赶过来的赵停归，身后跟着一众宁家修士，同样往东边赶。
　　这男人已经不复先前的从容，一身风尘仆仆，剑上血液滴落，神色凝重，正巧与李清虹撞上，圆滑如他，此时也不过挤出个笑容：
　　「见过清虹道友…多亏了贵族的【宛陵花】，小师弟保住了性命。」
　　李清虹晓得他手中除了宛陵花定然有不少同样保命的东西，只不过卖个好，温和地应了，答道： 
　　「我族中练气后期的小辈折了，我去收殓尸骨。」
　　这话可让赵停归说不出话了，叹着气擦了擦剑，只道：
　　「道友节哀！」
　　李清虹很快打听起来，只问道：
　　「关上如何？」
　　「不容乐观…」
　　提起这事情，赵停归面色都灰暗了许多，显现出藏在内心深处的愤怒，冷声道：
　　「东海抽调的筑基客卿还好…只是几个青池长大的道人…竟然连魔修的话也信！眼看打不过对方，真就抽出了几人给到魔修手中！想要宁事息人…」
　　「可笑！惹得阵中练气修士人心涣散，又惊又恐，几乎要各自逃命不说…还有人滑稽到开阵时受了袭击，差点丢了性命的！」
　　赵停归面色很难看，冷声道： 
　　「还有人见了魔修…击退就罢了…非要起贪婪之心…一路追出百里！迟疑了才退回来，大阵已经被攻破…哪有这样的道理！」
　　李清虹只安慰道：
　　「江南修士生于海内之世，各宗之间都讲道理，危急之时昏头昏脑，受人欺瞒是情理之中，和东海、北方的魔修自然不能比…时间长了便习惯了。」
　　赵停归点点头，浮现出点点羡慕之色，只叹道：
　　「清虹，不知你是否收到消息？你家大人早杀得魔修战战兢兢了！」
　　……
　　边燕山。
　　白色的云雾缭绕，潮湿黏腻，凝结在银色的盔胄上，化为亮晶晶的点点反光。
　　这件甲衣银灰一片，纹路繁复好看，上头刻画着几只龙兽，张牙舞爪，仿佛随时要活过来，射出冰冷冷的光芒，甲衣沉甸甸地提在手里，李玄锋静静立在云中。 
　　黏腻的鲜血沿着银甲边缘滑落，前一刻钟还凝聚为一条小蛇，试图恢复形体，后一刻被箭意所冲，消散飘零。
　　黑云中的魔修释修都不动了，呆呆地看着他。
　　慕容武实力确实强横，在李玄锋杀过的筑基修士中排得上号，论起来比那镗金门的司徒郴还要强横许多，是个难对付的。
　　这青年魔修着甲落在眼前时，当真是魔焰滔天，银甲光芒璀璨，手中持着那把长刀法力火焰汹汹，尚还笑道：
　　「青池是宝药都喂了迟尉了，派出个老成这幅模样的东西来。」
　　『这小子太大意了。』
　　李玄锋面不改色，动起手来不曾给他机会，硬生生将他射杀，那不知名的释修长老上来相助，亦被李玄锋五箭射下了天灵盖。
　　慕容武气急败坏，可他早已经落入李玄锋杀猎的节奏，哪里还是说走就走的，最后不得不承认自己折戟沉沙，丢弃了这具躯体。 
　　众人都等着他从魔修阵中转生活过来，谁知只等到了天空中的黑色水液落下，这才骇地发觉，慕容武是真的陨落了。
　　『小子疏忽大意，落入我箭意之中，灵肉一并灰飞烟灭，安还有生机？』
　　他杀了一释一魔，复又手撕了灵兽，一句得意话也不曾说，持着断弦的金弓立着，一言不发，静静地看着。
　　李玄锋双目扫过，让众修进退两难，空中的打斗心不在焉，谁都不愿意落进他手中，战局变得诡异焦灼起来。
　　天空中的十几处打斗都变得微弱下来，李玄锋本带了十七位筑基出阵拦截敌方的援兵，人人都要比对面的魔修释修差些，此刻却打得旗鼓相当。
　　余下几个腾出手的魔修也藏在云中，踌躇不前，犹豫着要不要离去。
　　『他们应要退去了。』
　　李玄锋两眼微眯，却看得清楚，纵使他此时弓弦断绝，受了不轻的伤势，依旧稳稳地站在云端： 
　　『先时那释修长老来救，本就故意收着几分威力，一连吃了我五箭，竟然就那样轻而易举的弃体重生…是故意要害慕容武！』
　　身后的宁和远已经解决了敌手，他也是第一次见这位姐夫出手，难掩面上的震惊，连忙站到他身边，低声道：
　　「姐夫…小心受了围攻…」
　　那形似虎狼的灵兽热腾腾的鲜血还在他的衣甲上流淌，尸骨已经被众人分去，李玄锋哂笑，轻声道：
　　「如今相恨相忌，如何能齐心害我？只等一刻钟，自会散去。」
　　(本章完)

第548章 奴孜怜愍
　　第548章 奴孜怜愍
　　宁和远应声立在一旁，远方的金光慢慢黯淡下去，空中散落着冷冰的黑雨，一众魔修依旧默然，慢慢退回云中去。
　　天边蒙蒙的金光退却了，宁和远估算一阵，金羽宗那头差不多已经结束，放下心来，再看眼前，黑雾一直向后退去，空中几场战斗都以魔修败退收尾。
　　诸魔焰金光皆后退离去，众人也收了法光，如释重负，李玄锋收了金弓，当空立着，魔云中终于都驾风离去。
　　「回边燕山。」
　　李玄锋吩咐一句，众人连忙纷纷应声，一并驾风归去，相互对视，都是又惊又惧。
　　这些人与下方征调而来的筑基不同，李清虹驻守的关隘都是些家族、东海、南疆征调过来的筑基修士，这些人可都是青池宗的道人，甚至还有几个峰主一级的人物，此刻都是满脸凝重： 
　　「早些听闻元素真人手中有把金弓李玄锋，唯从真人命令，连宁和远都调动不得，专行那些杀戮之事…」
　　「当初只觉得是真人看重，实力应该不俗…可见了如今这模样…当真是杀星一个…」
　　诸位道人本是卖宁家面子，客气着听他命令，出关御敌，其实同样有人不以为然，当下都不说话了，一路飞到了关外，李玄锋这才回首，手中还拎着那寒光闪闪的铠甲，沉声道：
　　「麻烦诸位随我出山了，请各自回关镇守罢！」
　　众人齐声应了，或是结伴而行，或是独自离去，往山脉各处落去，李玄锋带着宁家人落回，在山中大阵停了。
　　他这才落下去，费逸和已经匆忙迎上来，李玄锋解了甲衣，手心照旧一片血肉裂纹，他打得太凶，纵使是受箓后的体质亦有些支撑不住。
　　李玄锋灰目盯着手心看，一头用法力护住伤口，把血液逼回手中，一头轻声道：
　　「关上如何了？」
　　费逸和当然晓得他在说什幺，轻声答道：
　　「魔修南攻，主力受截，东边受损并不严重，白乡谷安然平静，燕关则受了些进攻，反被清虹杀了一人…她如今已经到关外了。」
　　「不错。」
　　李玄锋面上总算有笑意，将长弓取出，宁和远轻轻接过，连带着李玄锋的盔胄也带下去，他低声道：
　　「我请人替姐夫修一修。」
　　他带着宁家人退下去了，李玄锋这才轻声道：
　　「让清虹在山中等等，我随后去见她。」
　　他让费逸和也退下了，五脏六腑尚如火烧，取出几枚丹药服下，稍稍调息，清凉感渐渐浮现而出，咳出几口黑血，舒畅许多。 
　　李玄锋静静调息，忖道：
　　「此番杀了慕容家嫡系，让局势有了大变动，事情绝对没有这样容易消弥下去…定然还有后续风波，还须等着。」
　　费逸和这头下去，心中激动起来，有了李玄锋的命令，他大胆地寻了宁家人，镇定地道：
　　「请清虹道友去将军峰中候命。」
　　费逸和虽然辈分比李清虹要大，可他毫无背景，修为又低，在此地是没有资格论辈分的，若不是传命，寻常见了筑基还要喊前辈，更别说李清虹这样的筑基后期新锐了。
　　前头的宁家人虽然看不起他，但尚要看李玄锋的面子，点头应了，老人急急忙忙到了峰中，暗道：
　　「李清虹聪睿柔和，是诸李中最良善的一个，此次前来山中，既知我在将军身旁，十有八九会带桐玉过来…」
　　他等了片刻，李清虹面色略白地进来了，寻常的白袍，略有些疲惫的模样。 
　　不出费逸和所料，她的身后正带着一同从望月湖来的费桐玉，长子如今不复他离家时安良贵气、风花雪月的模样，活脱脱一副狼狈老态！
　　费桐玉似乎还受了伤，脖颈上青且发白，两眼深深陷下去，两颊消瘦，那时常常拿在手中的扇子也不见了，换成了一把短枪，双手攥得发白。
　　若不是老人灵识估摸着熟悉，哪里还认得出来，他呆呆站在殿中，只问道：
　　「桐玉？」
　　费桐玉触电似地擡头，认了他两眼，问道：
　　「阁下是……？」
　　李清虹对此时的情景早有些预料，到了声「两位先谈」，迈步出殿。
　　晚风带着薄雾打来，冰冷刺骨，殿中尚传来父子抱头痛哭、极力压抑的哀声，李清虹抱着手站在风中，白袍飘动。
　　黑发轻轻飘散，她站了几十息，身边上来一男子，腰间配着印，略有诧异地看着她，笑道： 
　　「从来都是见清虹佩甲，第一次见你穿裙袍。」
　　这人正是宁和远了，他亦是筑基后期修为，李清虹只笑着摇头，答道：
　　「清虹不看重这些。」
　　李清虹向来是这样的性子，不曾服食什幺驻颜的丹药，也没有服过什幺宝药，宁和远正颔首，天上却浮现出一枚枚的金光，拖着尾焰停在空中，闪烁不定。
　　「金羽宗的人到了！」
　　宁和远皱起眉来，便见一道金光在阵前等了等，穿入阵中，飞了两周，落在两人面前，化作一金衣女子。
　　她低着眉，用金纱遮着半张脸，神色很端庄，温声道：
　　「和远道友，还望能见一见李玄锋。」
　　「端砚仙子…」
　　宁和远却认得眼前这人，是金羽宗紫府修士身旁侍奉的晚辈，当下连忙点头，不敢迟疑地进了洞府之中，不多时引了李玄锋近前。 
　　李玄锋调息多时，已经稍稍缓过来，听着金羽宗的人来问，心中登时应道：
　　「果然来了！」
　　他镇静地着甲出去，眼神平静，不怒自威，对上这金衣女子，微微颔首，拱手道：
　　「见过仙子。」
　　张端砚修行的功法仙基是【金窍心】，感知敏锐，见了他便是心中一窒，只觉得凶厉气扑面而来，心中道：
　　「这前辈杀的筑基，恐怕数都数不过来…」
　　她只将脚底的金光分出一片，很客气地道：
　　「前辈立了大功，我家真人望着见一面，请前辈随我同去。」
　　李玄锋听了这话，已知没有拒绝的余地，只点头应了，踏上光去，一并飞起，张端砚客气道：
　　「前辈！我大父唤作张允，与贵族前辈还是故交…」 
　　她很有分寸地谈了几句，不至于一路沉默，一直飞到云端，李玄锋沉声问道：
　　「不知是哪位真人召见？」
　　李玄锋见过的真人多得惊人，真要算起来恐怕比迟家人见过的还要多，当下一问，张端砚只笑道：
　　「擡头就是真人当面。」
　　璀璨的金光果然从云层中浮现出来，一片霞云浮在空中，云中正坐着一黄衣女子，戴着帷帽，白纱挂落下来，只见洁白手中握着两枚绞在一处的金环。
　　「见过秋水真人！」
　　李玄锋即刻认出面前这真人了，正是金羽宗的秋水真人，当时元素陨落时出面调停过。
　　听闻她如今是紫府后期修为，轻轻在云端坐着，慢慢解下帷帽，张秋水面容不过十六七岁，下巴圆润，眼睛很大，明亮且温和。
　　她柔声道： 
　　「我听了消息，就想着果然是你，青池治下也就两三位这样凶悍了。」
　　同样是元素故交，秋水真人显然比紫霈真人好说话得多，也显得更温和，李玄锋沉声应了，她笑道：
　　「毕竟是魏李嫡系，那李尺泾也好、李通崖也罢，还有你的仙弓与性情，都明白昭示…是嫡系无疑了。」
　　李玄锋不能应她，张秋水也不给他回答的机会，忽而看向一侧，有一面容老成的青衣修士板着脸现出身形，她道：
　　「元修道友来了。」
　　元修真人只点头，默默等着，张秋水又看回他，道：
　　「你也不必怕，不过是与释修有纠葛…魏前头有周，后头有齐、梁、拓跋家到如今都是赫赫有名，也不见赵国如何加害…」
　　说到此处，她自己都笑出声来，元修板着脸插了一句： 
　　「那父戚家的天子连自己魂魄都保不住了，哪里能害谁？」
　　张秋水收了笑颜，终于道
　　「慕容武的储物袋可曾动过，把这东西给我。」
　　李玄锋早就带在身边，双手奉上，张秋水看着储物袋未曾动过，赞赏地点头道：
　　「徐国算不得，你让几位怜愍吃了小亏，我也有了些筹码，当然要赏。」
　　她看向元修真人，这真人顿了一息，终于从袖中取出枚玉瓶来，沉声道：
　　「是该赏，这枚【庚金叁气丹】是秋水真人送给我的，你取去服用。」
　　『丹药……』
　　李玄锋下拜道谢，轻轻接过，两位真人渐渐不言，金衣女子张端砚识了眼色，轻声道：
　　「我便送前辈下去。」 
　　李玄锋行礼告辞，与这端庄女子踏云下去，一路在云中穿梭，李玄锋心中揣摩不定，对两位真人异样地好说话而冷冷思量起来，暗道：
　　「是好是坏？这丹药是何功效？是为了助我更上一层楼，让两位真人在太虚博弈中更胜一筹？还是别有所图，以丹药挟我性命？」
　　他正思量着，一旁的张端砚突然有笑意起来，轻声道：
　　「前辈…我大父甚是欣赏通崖前辈…与我多有提及，如今他闭关突破紫府，他日出关，应会来贵族拜访。」
　　李玄锋听得一滞，若有所思，张端砚静静地送他到了峰中，驾上金光，在风中迅速消失在天边。
　　……
　　云层中。
　　李玄锋离去多时，张秋水静静立着，她对待元修真人显然冷漠得多，虽然依旧是习惯着笑颜笑语，却少了温和，多了戒备。 
　　两人还没有什幺动作，眼前的太虚却猛然破开，钻出来一道金色的庞大身影。
　　这金身四手四足，脖颈上有两面，一面呲牙咧嘴，一面哭泣悲哀，都画着美妙好看的纹路，四臂或持棒持棍，或持刀持剑，都放着莹莹的光彩。
　　这释修一旁还跟着一金身罗汉，虎背熊腰，身上披着金灿灿的甲衣，面容端正，眉毛之下有四只眼睛，炯炯地看着，手中持着长棍。
　　张秋水面色一下冷下来，轻声道：
　　「原来是奴孜怜愍…特地从太虚出来寻我等…不知有何要事？」
　　奴孜怜愍四目各自运转，两张嘴巴同时开口，悲声与痛声重迭：
　　「想着真人一定要见一见我那有缘人，便特地来了，不曾想时机不到，看来是正好错过了。」
　　这会不止是张秋水冷色了，元修那一双古板的脸也毫不收敛地浮现出厌恶之色，冷声道： 
　　「怎幺？怜愍有了一天生神力的的金刚不够，还要一位力大无穷的罗汉？真是修了一副好贪心！」
　　奴孜怜愍浑然不觉，感到声音重迭，笑道：
　　「此乃缘法所致，两位着相了…此人就是与我道有缘…」
　　元修似乎对眼前这怜愍厌恶到了极点，那两浓密的眉毛竖起，骂道：
　　「左道邪修！好一副恬不知耻的面孔！当年元素在时怎幺没这副胆子过来窥看！如今他陨落，你便有胆子过来起贪念了！」
　　奴孜怜愍四眼一闭，答道：
　　「怒是伤命之源，真人保重…先是没有缘法…如今是缘法所至，岂能相提并论。」
　　他说完这话，眼看两位真人似乎都有怒意到了面上，微微一笑，手上却毫不客气地破开了太虚，一声不吭就往里头钻。
　　元修面色阴沉，只喝道：
　　「奴孜！你若是敢过来迷惑我宗之人，我便让你尝尝【黄道玄符】的味道！到时我封了你的法体，叫你滚去投胎！」
　　张秋水一言不发，只冷冷看着，圆润的眼睛看着太虚，直到奴孜怜愍离去才轻声道：
　　「原以为迢宵打疼他了…不想这才过去多久，立刻就蠢蠢欲动起来了。」
　　「释修便是如此。」
　　那枚漆黑的储物袋在身侧缓缓悬浮，元修真人颔首，擡起手来，在身前轻轻一推，两人身前的一切由明转暗，一切色彩迅速暗淡下去，化为无限黑暗，赫然已经到了太虚之中。
　　面前一片魔气滚滚，金光环绕，在太虚中弥漫纠缠，三头六臂的身体在黑气和金光中若隐若现，符文与莲花法器沉浮，显露出底下无数双眼睛。
　　另一头是清气明暗，神通的彩光在空中交织，数道身影静静立着，与另一侧的怜愍与魔头对峙，两人踏空而入，身上同样浮现出彩光来。
　　(本章完)

第549章 重铸法器
　　第549章 重铸法器
　　李玄锋在峰中落下，却见众人都擡着头来望，夹杂着不少生面孔，宁和远站在最前头，两手背在身后，眉眼舒展，暗暗藏着几分得意。
　　他微微点头，宁和远立刻一引，轻声道：
　　「恭喜姐夫…」
　　他让了身形，显出身后那人，正是那宗主迟炙云的胞弟迟炙烟，这人面相略阴狠，两眼眯着，见了李玄锋才睁开，笑道：
　　「道人真是好弓法！一刻钟射杀慕容武，如今我等是开了眼界了！」
　　迟炙烟几乎是此间地位最高之人，伸手示意他入内详谈，语气还算客气，问道：
　　「道人见了哪位真人？」
　　「秋水、元修两位真人…」
　　李玄锋应声向前，他比迟炙烟高出一头，迟炙烟擡眉正见他的双眼，李玄锋沉声道： 
　　「真人赐下了丹药，多加鼓励，并未多说什幺。」
　　迟炙烟似乎在仔细思量，低头不曾开口，只问道：
　　「不知是何等仙丹？」
　　「庚金叁气丹…」
　　李玄锋吐了这话，目光在迟炙烟面上一扫，只觉得他两眼茫然，反复思量，似乎从未听说过这名字。
　　「不知是哪位真人给的…？」
　　「元修真人。」
　　李玄锋应了，见迟炙烟还是一幅摸不着头脑的模样，心道：
　　『迟炙烟兴许不晓得…』
　　他随口应了迟炙烟几句，等到面子差不多也给足了，这才道：
　　「玄锋大战一场，有伤在身…恕不能久陪…待我疗伤完毕，调整气息，便服下丹药。」 
　　迟炙烟只好点头退下，宁和远忙碌着进来了，李玄锋伤势才调理了半个时辰压下去，一路折腾过来，复又觉着五脏六腑生疼，面色有些苍白。
　　他只将那慕容武的盔胄取出，掷在地上，霎时震得玉砖前法光潋滟，轻声道：
　　「将这盔胄也重铸了，寻几个炼器师，给出几套重铸的路子来，我挑选一二。」
　　宁和远轻轻点头，李玄锋只快步下去，便见李清虹等在殿中。
　　见了李玄锋上前，她用着忧虑的神色望来，问道：
　　「二伯伤势如何？」
　　李玄锋只吐气摆手，李清虹睹见他神色，很快地把自己先前的打伤赫连长光的事情讲罢，从储物袋中取出两物。
　　一件是纹路繁复的青黑色锦扇，上头纹了很多咒文，大抵分成五样图腾类的花纹，风格精致中透露着些奢靡。 
　　另一件自然就是那套锦袍了，同比呈现出雪白之色，肩膀两处有着较长的青色翎羽，先前穿在那魔修身上魔气腾腾看不出来，如今这幺一展示，倒有些飘渺，只可惜被雷电洗过一遍，稍有些暗淡。
　　李玄锋仔细听完，顺手将殿中的阵法开启，这才沉声道：
　　「清虹，这赫连氏是赵国以北的铁弗国的王姓，又听你描述，赫连长光是个有地位的，你以一敌二，还能杀了一人，算是不易。」
　　他眉毛下的老眼依旧锐利，两手抱胸，虽是受了伤，吐字还是清晰有力：
　　「可你惹上这人，不是好事，我先记下了，这些日子你多在关内修行，等我留意着去东边一巡，把他找出来射杀了，便来不及恨你。」
　　李清虹听得一愣，她虽然并不惧怕此人，可她在关内终究是拖家带口，又不能时时提防着，是有些风险，她又不愿多麻烦李玄锋，只能答道： 
　　「多谢二伯…只是要看着二伯的事情要紧。」
　　李玄锋只摇头，声音略有沙哑：
　　「不说你是家中修为第一…此番是去定了的，不过杀一魔修，并不碍事。」
　　他并不多说，仔细一瞧，指了指那两样法器，开口道：
　　「赫连家有底蕴，这两样法器品质都算不错，我晓得你拿着不安稳，你此番出去问一问宁和远，让他派一人随你去关中重铸法器。」
　　李玄锋顿了顿，特地嘱咐道：
　　「切莫要在边燕山上重铸，此处人多眼杂，很多是非，慕容武的盔胄我会打造好了送到家中给晚辈。」
　　李清虹明白他指的晚辈就是李周巍了，点头记下来，李玄锋已经有疲惫之色，摆摆手，两步退下去，李清虹一路送出殿，心中暗道：
　　「二伯威势愈重了。」 
　　她寻了宁和远，这人如今热情得很，只将手底下几个炼器师带来，特地领来一人，是个红衣的雄壮老人。
　　宁和远笑道：
　　「这是楚道友，曾经在望月湖坊市修行，是姐夫的老熟人了！」
　　李清虹点头，她听得出李玄锋山上人多眼杂的意思，早就在此地坐不住了，还没有与这楚姓炼器师多说，急忙忙告辞。
　　带上还有些神情萎靡的费桐玉，三人一路驾风过去，李清虹连忙告罪一声，问道：
　　「事情急迫，不敢多留，不知道友姓名？」
　　「楚明炼。」
　　老人哈哈一笑，两手负在身后，挺着胸膛，气势很足，答道：
　　「当年老夫尚年少，在望月湖坊市中炼器，玄锋手中那把【金庚】便是出自我手！」 
　　「就连剑仙回家中，都是来我店中添置物品的！」
　　这显然是楚明炼逢人就要说的得意事了，哈哈笑了一阵，李清虹的眼睛突然明亮起来，很是期待地问道：
　　「那前辈可曾见过我父亲李玄岭？」
　　「李玄岭…？只听过李玄宣…不曾听过李玄岭。」
　　楚明炼略有些尴尬，李清虹连忙补道：
　　「乃是月阙剑之子。」
　　「喔！」
　　楚明炼神色一下郑重起来了，点头道：
　　「阁下原来是李通崖孙女…」
　　他怀念道：
　　「当年前来的三人之中，唯有他像是个出行的护卫，依稀记得肩膀很宽，不曾想是这样了得的人物。」
　　两人笑意盈盈地交谈起来，很快回了关内，隔着老远便望见空衡，他正在此地左右寻察，倒是不见李乌梢。 
　　李清虹顺口一问，这才晓得关中还有一邻谷筑基女修，座骑是只白色钩蛇，李乌梢几十年没有见到同类，心中按耐不住，便过去拜访了。
　　这事情倒是出乎李清虹意料，她轻声笑了笑，带着楚明炼与空衡进前，这才取出两样法器来。
　　楚明炼仔细查看，一旁的空衡倒是先开口了，若有所思地道：
　　「这扇子像是赫连氏的东西，至于锦衣…倒是说不清…有些古意。」
　　楚明炼被和尚的敏锐目光所惊，微微一顿，也展现出深厚的底蕴来，轻声道：
　　「我不曾去过北方，这扇子我说不太清，至于这锦衣，却有些门道可言。」
　　他把这雪白的锦衣拿起来，看了看两侧青色的翎羽，仔细看了衣服上的花纹，轻声道：
　　「十有八九是宁国【宛陵宗】的东西。」 
　　『宛陵宗…』
　　李清虹却也听过这仙宗的名字，自家的【宛陵花】也是王氏从宛陵宗得来，可她心中却骤然有了疑惑：
　　「此人自称是散修…可怎地有这样的见地，看来所得传承悠久…」
　　楚明炼仔细看看，啧啧称赞，答道：
　　「【宛陵宗】多女子，这身法衣确是颇有女子细腻心思，又是实行道观分治的古策，这两周三十六片翎羽，应是代表治下诸道观。」
　　李清虹认认真真地听着，点头道：
　　「前辈好见识…不知这宗门是何等实力？」
　　「她们自称上宗，自然是有金丹的了。」
　　楚明炼叹了口气，不知是不是反应过来了，解释道：
　　「我楚家本是江北迁来，当然晓得…」 
　　「楚…何郡的楚家？」
　　李清虹这才发现楚明炼也是家族出身，只当他是个小家族，故而不曾听过名声，可如今楚明炼也是筑基，按道理也是个世家…
　　楚明炼老眼微微眯起，抖了抖身上的红衣，有些萧条，答道：
　　「本是个小家族，如今已经没有什幺楚家了。」
　　他神色低迷，答道：
　　「我侄孙…叫作楚逸…当年的【离火枪】。」
　　『楚逸！』
　　这名字已经过去几十年，可依旧在暗地里流传着，当年亲历此事的众多修士更是心有余悸，以散修之身闹得一片混乱，打开东离宗尘封多年的东火洞天，亲手缔造了轰动整个越国的盛宴。
　　李家当年也是得了不少好处的，李清虹腰上的玉瓶十有八九也是东火洞天之物，来历悠久。 
　　「他当年装作散修，却被得罪的韩家背地里查了出来，他还在外头闭关，家中便出了事。」
　　楚明炼似乎不愿多提，李清虹心中顿时明朗了，反应过来：
　　『原来是这个楚！当年东火洞天闹的沸沸扬扬…后来多半恢复记忆，去了落霞山，从来没有回来过…难怪他心寒。』
　　李清虹明白是明白，可她不愿多提这事，叹了口气不接话，楚明炼很快笑道：
　　「这锦扇没什幺东西，一眼就能看出是北方释修与魔修粗制滥造的手艺，我只要取些材料将它改一改，花个数月，便能将其制成。」
　　「至于这锦衣…」
　　楚明炼仔细看看，认认真真地道：
　　「我见上面有好几处拙劣滥造之处，应该是从仙宗丢失以后被一代代魔修所得，画蛇添足补了许多，或是受了损伤填补，成了如今这模样。」 
　　「我只将这些缺口拆下来，仿着原来的痕迹弥补，只要大半年时间，便可以用了，比如今这模样还要好上许多，只是要些筑基灵物…还要看着能拿些什幺来补。」
　　楚明炼很是自信地应下来，李清虹却想起李曦峻给他的诸多灵物，将之一一取出，摆在案上，楚明炼仔细看了一圈，心中有数：
　　「清虹若是放心，交给我便好，我这里取些交换，再去山中以物换物一些，如若不够，再来向清虹要。」
　　李清虹自然点头，客客气气地送他出去，空衡一路跟在旁边，有些忧虑之色，轻声道：
　　「清虹道友，可是杀了赫连氏的人？」
　　「虽是不曾杀害，却也差不多…战场上相逢，本无退路。」
　　李清虹随口应了，空衡跟在后头，心中略有感慨，暗暗忖着：
　　「难道是命数相勾连？可赫连氏祖上也是魏国边境的部族，得过恩情…」 
　　他自己想着，忍不住失笑：
　　『都过去多少年了…是我想的太多…时常看命数纠葛，到头来着了迷了。』
　　……
　　青杜山。
　　李曦峻见了北边来的人，收起李岨的尸骨，再挨个把尸骨查看了，还有两个庶出，一个陈氏，两个徐氏，一个窦氏。
　　李岨确实是李曦峻看着长大的，沉默寡言，修行很快，如今看着冰凉的尸骨，他也只能叹息了。
　　宁家给了些抚恤，李曦峻又代表族中给了一些，安排人带着尸骨挨个送去，月光正皎洁，他暗暗思量：
　　「这只是开始罢了。」
　　他得到李清虹的回信，她和李玄锋受伤都不重，李曦治的白乡谷更是无人攻打的几处之一，李曦峻心中顿时松了口气。
　　「还是治哥儿那处危险得多…此刻虽然没有遭到袭击，可面对的是拓跋家，一旦有人前来攻打，那便是不简单的事情。」 
　　他思虑片刻，却见陈冬河急忙地上来，匆匆一拜，沉声道：
　　「黎泾镇中来了一和尚！」
　　李曦峻心中顿时咯噔一下，急促从上首坐起，他心中虽然早有准备，却仍然戒备紧张，一边出殿，一边问道：
　　「什幺情况？可看得出有什幺来头？」
　　李家的大阵也仅仅是护住几座仙山，要把望月湖周边的几十镇一一护住显然痴人说梦，这些镇旁边只有一些戒备的阵法，家中修士日夜巡看罢了。
　　这些手段对付一些小魔修还能有所感应，无论是释修还是魔修，若是有筑基级别的修士潜入镇中，用这种手段发觉几乎是不可能的，只有等到有了异常才能赶去。
　　李曦峻早就觉得会有法师潜入镇中打听消息，只布满了人手，一旦有什幺异动，自家立刻就会发现，当下问了两句： 
　　「可是杀了人？或是惑心？」
　　陈冬河摇头，沉声道：
　　「这和尚就坐在镇中酒楼里，直接寻了人来，说要见李家管事的。」
　　「周围的一众人见他和尚模样突兀地现出身形，早就心中又惊又怕，派人去通知山上了，我正好在那处巡看，得了消息，连忙上来通知。」
　　(本章完)

第550章 故人
　　第550章 故人
　　黎泾镇。
　　黎泾镇如今是湖边第一大镇，还要胜过密林郡中心的密林镇，这地方被打得千疮百孔，李家又不提密林的郡制，把这地方分作诸镇治理，人口越分散，比不上黎泾镇了。
　　酒楼边人声鼎沸，淡红色的木阶上人来人往，最高处一层正坐着一和尚，头发剃得净溜溜，两眼静静盯着酒杯看。
　　能在此处饮乐的都不是一般人，大多是望姓子弟，几位宾客当下都频频侧目，心中惊惧，过了一刻钟，零零散散草草结束了酒宴，各自匆忙散去了。
　　酒楼上顿时没了人影，周边的行人也稀少起来，白甲的修士渐渐出现在人群中，李承淮带着人过来，到了酒楼底下，不曾迟疑，快步上去。
　　李家如今调动甚多，多位空缺，他修为与年纪也渐渐够了，便在族兄李承辽手下行事，他是李曦治亲子，李承辽凡事也常倚重他。 
　　可他才进了楼中，很快被一白衣中年人拦住了，他面容有几分俊秀，更呈现出中年人的沉静，气势很足，神色郑重，轻声道：
　　「公子是青杜血裔，不宜亲至，我上去会会他。」
　　此人正是安思危，身后的陈鸯身着黑衣，眉距略短，眼中隐隐有不安与狐疑之色，李承淮拱手点头，两人便上前去了。
　　踏过了朱红色的台阶，那和尚正坐在桌前，摆满了满桌的好酒好肉，似乎都是从匆匆离去的邻桌上拿过来，有些狼狈。
　　他也不动口，只用筷子挑来拣去，直愣愣地盯着发呆。
　　见了两人上来，安思危拱手，轻声道：
　　「见过大师！在下李氏安思危…不知大师…」
　　这和尚两条眉毛略短，虽然面上亮洁，毛发剃的干干净净，却隐隐还能看出刚毅的气质，他将两双玉筷轻轻一敲，开口道： 
　　「李氏安思危…好能耐…」
　　他的声音沙哑，却有一种含而不露的冰凉，安思危听了他这没头没脑的答句，心中起疑，沉声道：
　　「却是思危愚钝，听不清禅语，大师是什幺意思…」
　　和尚倒了酒，声音低沉，答道：
　　「曾经说是李通崖、李玄宣狼子野心，我从来不信，可看了结果，也未必不可信。」
　　酒液在玉杯中发出清脆的激响，安思危可听出不敬来了，心中很不爽利，只答道：
　　「看来大师听过什幺…可毕竟时局变幻，天命攸归，不是一句评判能结果的。」
　　和尚听着天命二字，哂然而笑，问道：
　　「安景明是你什幺人？」
　　安思危听得面色渐沉，顿了一息，终于答道： 
　　「正是在下先兄。」
　　他才答完这一句，三人皆觉寒风扑面，沙沙作响，白衣青年在楼中现出身形，剑眉微挑，轻声道：
　　「在下李曦峻，见过法师。」
　　李家虽然不是释道，可对手实力大约如何还是能估量出来的，李曦峻只觉得此人气势凝重，颇有威胁感，心中戒备几分。
　　和尚端坐着不动，沙哑着答道：
　　「五目寺虚慕，见过道友。」
　　『是他…』
　　李曦峻只觉得熟悉，前些日子抓了两人回来，那小室山的老道孚圆便是受了五目怜愍影响，又被法师故意放来探查消息。
　　他提到了这法师的名字，正是虚慕，李曦峻只略冷声：
　　「法师真是好手段，竟然能假借修士之躯窥视…」 
　　虚慕不以为然地摆摆手，轻声答道：
　　「小把戏罢了。」
　　他盯着李曦峻的眉眼看了一息，仿佛在回忆什幺，口中道：
　　「我却有一物寄存在贵族，要见一见李玄宣…不知他是否还在世？」
　　李曦峻沉默片刻，向着安思危摆手，他很快往青杜去了，虚慕法师指了指对座，笑道：
　　「曦峻且先坐下。」
　　虚慕紧接着道：
　　「我在北方也听过李通崖名号，做的好大事…只可惜后来也身陨了，恩恩怨怨，到头来一场空不是？」
　　李曦峻戒备着他话里有什幺手段，不轻易应答，虚慕自顾自从袖中取出把铜剑来，寒光照得他面上亮盈盈，他轻声道：
　　「年少时我与他也是交过手的，老衲那时有个俗名。」 
　　他将剑翻转过来，轻声道：
　　「郁慕剑。」
　　霎时间酒楼中落针可闻，气氛宁静且诡异起来，陈鸯立在一旁，只觉得浑身汗毛竖起，如同在刀锋之上，进退两难。
　　李曦峻面色平静，一手按在剑上，轻声道：
　　「原来是前辈。」
　　虚慕不应话，气氛复又沉郁下来。
　　「嘎吱。」
　　却见老人紧忙忙地上来了，李玄宣拎着那把几十年未用过一次的法器斧头，衣袍有些凌乱，只盯着两人看。
　　「锵！」
　　李曦峻已然拔剑而起，长锋斜指地面，将老人护在身后，另一只手已经按碎一块玉石，两眼紧紧的盯着眼前的和尚。
　　虚慕叹了口气，答道： 
　　「许久不见…玄宣道友。」
　　「阁下是…」
　　李玄宣听得愣了，盯着他的眉眼仔仔细细瞧了两下，这双眉眼却有些熟悉，在记忆中仔细搜寻了两次，终于与一修士重迭。
　　他骇上心头，双唇微颤：
　　「你…你竟然回来了！」
　　「其进锐者，其退速，青锋出鞘之前在于藏。」
　　虚慕静静坐着，盯着那铜剑看，冰冷光明的寒光照在他洁白干净的脸上，他声音沙哑：
　　「年少时万事轻用其锋，愤愤离宗族，向北疆，杀魔修，锻剑法，徒步万里，越过太行。」
　　「一情寄之于剑，万事作一场空，于是回首百年，大兄穷思竭虑，身陨族灭，仲兄为遏凶敌，败露自焚，幼弟求仙存命，为敌所害…」
　　此刻虚慕顶上慢慢生出发来，身形也渐渐魁梧了许多，似乎恢复到了当年郁慕剑的神态，眼里却还是唯独手中一剑。 
　　「通崖前辈所说，虚慕琢磨了这幺多年，如今自以为可以了，便回来取剑。」
　　「喀嚓。」
　　沉郁的白气从他的五窍中喷涌而出，在酒楼之中冲刷而过，木质的台阶抽出枝芽，又迅速腐朽，那桌案上的蒸鸡挣扎了两下，生出毛发来，在白气中叫了两声，又化作尘土消弭了。
　　冲击的白气扑面而来，李曦峻抽剑荡开，将两人提起，送到酒楼之外，陈鸯距离远些，擦了些白气的边角，那身灰衣的衣摆落下来几片丝线。
　　郁慕剑吐息之间，白气已经喷涌而出，五窍中的白气渐渐停了，衣袍下却依旧喷涌出白气，他冷声道：
　　「不知曦峻得了李通崖几分真传。」
　　李曦峻收剑回鞘，一手掐诀，定住喷涌来的白气，沉静地道：
　　「此处凡人众多，法师请与我去湖上较量。」 
　　郁慕剑微微眯眼，抽剑踏步，转瞬便在湖上浮现而出，李曦峻接着一步，同样浮现出身形，空中落下冰雪来。
　　郁慕剑倒转铜剑，置在腰间，他这铜剑圆润粗犷，无锋无刃，闪着暗黄色的光彩，白气往剑上蜂拥而去，汇聚成一片白茫茫，如流水般翻滚，他道：
　　「此剑曰【铜藏】，取自堰山之铜，又取北海飃冥山之水、颍华郡次陀山之火炼成…」
　　李曦峻剑眉一低，仔细地看着他，心中略沉：
　　「这剑却奇特…不知能否敌过，青杜山是筑基阵法，他怎幺样发起疯来，至少诸晚辈无事。」
　　他按剑不动，答道：
　　「剑名【寒廪】。」
　　郁慕剑只赫然拔剑，霎时见白气如海如浪，从湖上如白幕般蔓延过去，寒光如刃，嗤嗤作响，势大力沉。 
　　这白刃从湖上飞过，似慢实快，炸得湖水翻涌，压得人心中生窒，李曦峻手中准备多时的【屠钧葵光】即刻放出。
　　他两指一并，数十道白气喷涌而出，葵光波动，化为绵绵细如松针的寒雪夹风，聚成一道，往那白气上冲去。
　　李曦峻施法一毕，也不等结果，即刻拔剑而起，纤细的剑身舞动出酷烈的雪白色光芒，身周的异象本被冲的一干二净，而今又慢慢飘起雪来。
　　月阙剑弧明亮一瞬，在这如海如浪的汹涌白气中破开一条道来，郁慕剑看得清楚，两眼浮现出激动的色彩，踏前一步，再度挥剑。
　　就在此时，头顶上却猛然间亮起光来，刺目的明光流淌而下，郁慕剑心中微跳，这明亮色彩浮现而出，一枚枚白色石砖接连凝聚，紧贴嵌合，幻化出一面巨大的关隘城门出来。
　　「哪来的贼子！真是好胆！」 
　　那城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，巫咒神秘，檐牙高啄，上头立着一披着道袍的青年，惊且怒地骂着。
　　他不得不擡头抽剑，城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿正对着一枚烈阳，抽离着空中的白气，照得他面上生疼。
　　李曦明当真是又惊又怒，他多年来闭关修炼，知道家中受青池征调不容易，时不时留心着，李曦峻也早备好了手段唤他。
　　如今头一次被李曦峻的手段唤醒，急匆匆出来，一眼就是湖上白气翻涌，释修抽剑杀向自家弟弟，怒上头来，生出满腹杀机。
　　他只运转起气海中滚滚的修为，不计损耗地催动起来，『煌元关』中的每一道洁白砖石都放出光来，关中那道白色更是灼灼夺目，照得明亮亮，郁慕剑突然受了袭击，不慌不忙，只伸手一捉。
　　当下从袖中扯一条长布来，当空一抖，掉出一片金色咒文，皆如蝌蚪，在空中幽幽徘徊，组合为一金罩，将他护佑在内。 
　　释修的手段大多数难以判断，李曦明一时也分不清他这手段是法器还是法术，只心念一动，将煌元关镇下去。
　　「轰隆！」
　　这亮白色的关隘轰然而落，郁慕剑躲了两阵，难以逃开，煌元关径直压在金罩上，明光流转，镇压之力运转起来，金光明光相撞，发出呲呲的白气。
　　李曦峻这头已经从白气中挣出，挑起一片雪白，酷烈飘飖，手中长剑回挑，甩出三道灵动狡猾的白光，没入白气之中。
　　郁慕剑才抵住李曦明的明关，稍稍顿息，身上的咒文发出铿锵的响声，才腾出手来抵御消磨，法诀掐到一半，不得不皱眉停了手。
　　他衣袖扫开身前的白气，两指一捉，硬生生制住一道流光，这白色的剑光在他手中不断挣扎，发出一声声刺耳的摩擦声。
　　来不及反应，另一只手再度一挽，抽开一道流光，这才有机会抽出腰间的铜剑，白气喷涌，将这两枚流光冲开。 
　　再收回原来那只手，手背上已经多了小小的一个孔洞，郁慕剑不以为意，收手轻轻一抹，将这枚血洞给堵住了。
　　「好！」
　　他不怒反喜，见了这一套剑招，眼中爆发出又惊又喜的色彩，面上满是欣喜之色，叹道：
　　「好剑招！好法门！真是奇思妙想！不拘泥于形式，有如天外而来…你未得真意，倘若开创者来剑，三枚流光只怕耍得我团团转！」
　　他满是喜色地念着，可这幺一折腾，身上的金色光照已经忽明忽暗，『煌元关』专司镇压打磨，一息之间便可以照金为沙，威力不容小觑。
　　李曦明虽然没有什幺出众的术法和打斗经验，可如今的这功法是实打实的五品功法，筑基后期修为发起狠来全力出手，单论仙基镇压这一手，可与三宗的出众嫡系没什幺区别了，连郁慕剑都不得不暂时收起浮动的心思，浮现出讶异之色。 
　　自家人知自家事，他这个金文法罩可不是寻常法术，本身就是五目寺的几个顶级法术之一，温养了几十年下来，寻常筑基都是难以撼动，却撑了几息便有些吃不消了。
　　他只腾出手来，浮现出白光，一手支住明关，一只手抽出一枚金色的咒文，掐诀施法，口中道：
　　「空狱案，尽人情……」
　　这人吐完这法咒，撑着明关的那一手吃力一挺，将这座关隘象征性地撼了撼，身形轻轻一迈，竟然就这样从底下脱困而出，在十步之外显露出身形。
　　他身上的金色光罩迅速明亮起来，慢慢恢复到原本的色彩，身后却纷纷然落起雪来，洁白的雪花齐齐横移一寸，挑出一片酷烈雪白的色彩，雪白透亮的剑光飞起，直刺他后心。
　　(本章完)

第551章 剑鸣
　　第551章 剑鸣
　　郁慕剑双目圆睁，两掌前推，放出两阵金光过来，李曦峻却是一手好剑法，早已经不是中规中矩的月阙剑弧，长剑挥到半程，还能轻轻偏移，剑光汇聚，从他两手之间的缝隙中钻过去。
　　他打出来的剑弧见招拆招，霎时间活了过来，威力虽然没有太大的变化，威胁却大了很多，郁慕剑一时大意，捉了个空，白色的剑光从他下巴贯入，又从上颌破出颈后，差点让他整个脑袋掀起来。
　　郁慕剑反应极快，手中的铜剑暴起，逼得李曦峻不得不收剑后落，一旁李曦明微微一惊，调转明关，再去镇他。
　　李曦明虽然不修剑道，却被弟弟这一剑惊艳，心中慕着：
　　「峻弟剑法已经胜过二伯当年了，如今治哥儿无法专心剑道，家中前后，除去两脉始祖，再无人能与之比肩。」
　　郁慕剑这次有了防备，掐诀险之又险地从明关下避过，飞速拉开距离，两眼炯炯，轻声道： 
　　「确是我小看你了…」
　　他的下巴处剑光流淌，好一阵才有愈合的迹象，手中法光汇聚，那叫人头疼不已的明关又急切地镇下来，郁慕剑不得不出手抵御，有些闷意。
　　郁慕剑被明关所镇，丢了先机，一连吃了两人一阵夹击，自觉不是办法，这才避开明关，立刻掐诀施法，弹出三滴金泪。
　　这三滴金泪在空中滚动下落，绵延不定，顷刻之间变换化为三道身形，都持着铜剑，各自往一方而去。
　　他在北方一路大大小小斗法无数，明白修镇压的法术也好、法器也罢，怕的就是隐匿与幻身，左右腾挪不知要花多少时间，当下真身隐匿其中，调息准备出剑。
　　才使了法术，李曦峻收剑回鞘，眼中亮起一面明亮如雪的色彩，【明霜松岭】加持【清目灵瞳】，一眼就将之看破，灵识一动，传念道：
　　「左上。」 
　　李曦明会意，催动明关，直勾勾就镇压下去，逼迫郁慕剑复又运起金罩来挡，对上李曦峻明亮的双瞳，胸口大窒。
　　「这李曦峻瞳术不低。」
　　郁慕剑前来也不过出了一剑，便被这明关镇下，压得束手束脚，明光灿烂，消磨之力很是惊人，若有以点破面的法子还好些，偏偏他手中铜剑是势大力沉的路数，心中暗道：
　　「明阳一系…应是成就某种术神通的仙基，品级绝不低…唤作寻常筑基，恐怕要被打磨的灰飞烟灭…」
　　李曦明却渐渐发觉了他走脱的间隔和施法的时长，越发熟络起来，那李曦峻又鼓动葵光法术，抽剑舞出流光，不断牵绊他。
　　两兄弟虽然极少同时对敌，奈何李曦峻时机抓得很准，总是能很是恰当的补上李曦明的空档，打得郁慕剑白气上涌，面上发红。
　　郁慕剑在空中顿了两息，那明关复又压制下来，明亮洁白的关隘上明光闪闪，终于将他正正好镇在其下。 
　　刺目光华撒下，郁慕剑的神色渐渐阴沉下来，李曦明正正坐在关上，盘膝而坐，双目紧闭，两手结印，心无旁骛地镇压起来。
　　一旁的李曦峻白衣飘飘，挽剑背在身后，两指一并，掐诀施法，一旁的青杜山灵机大变，十道寒芒迅速升起，流淌出一片湛蓝色的光幕，自天顶落下。
　　「【晨蒙】。」
　　李曦峻轻轻掐诀，湖上顿时升起灰蒙蒙的水雾来，迅速弥漫开，隔绝灵识窥探，向着郁慕剑缠绕而去。
　　李曦峻特地请他来湖上打斗，心中早就有安排了，刘长迭的【五水御干阵】打造多时，还从未动用过，特地留到此时发动，就是为了将他这身躯一举杀灭，手中法决连连变化：
　　「【虺流】、【清元】、【不浮】。」
　　霎时杀机四起，湖上跳起一众法力凝聚的水虺，灰绿色光彩闪烁，郁慕剑脚底一沉，更是被明关镇压下去一分，有难以脱身之感了。 
　　他面色渐渐难看，明白自己有些托大：
　　「以为李曦明只是会炼丹的寻常筑基，小看了他这镇压之法，又中了李曦峻的计谋落入阵中…要是不拿出点真本事来，恐怕麻烦了。」
　　他虚空盘膝，双手结莲花印放在胸前，金光符文勉强支撑，面上浮起一道道金色纹路，两眼闪闪，放出两道璀璨的金光，口中庄严：
　　「苏悉空灌顶得本相，明于金刚、胎藏……虚慕得之，求诸今日附身…敕！」
　　他吐词又急又快，庄重森严，在那金光罩下吐了的法咒，双目化为金黄之色，两手向前，后背拱起，血肉退开，伸出两只金手来。
　　「敕得苏悉空本相！」
　　他上半身的衣物爆裂开来，露出精壮的腰背，两胸各放出金光，睁开一双眼睛，冷冷地看过来，原先抖出金色符文的那条长布缠在腰间，渐渐化为金色。 
　　郁慕剑四眼齐齐盯来，后头两臂一往上一支，金纹暴起，将明关撑起，另外两臂合力握剑，直直指向李曦峻。
　　李曦峻神色渐渐凝重，慢慢收剑回去，严阵以待：
　　『虚慕毕竟是五目怜愍座前的法师，到底有底牌…释修之间相互攀附修行，这幅模样…想必是借力了。』
　　郁慕剑已然呈出【苏悉空本相】，须发消失不见，有如金身罗汉，双目金亮，眼皮与面上皆是金漆，口中炸雷般喝道：
　　「呔！」
　　登时如同龙吟虎啸，山海翻涌，李曦明与李曦峻齐齐一窒，他双手用力撑，口中白气喷涌，将明关推开，白气与金光交织，两眼炯炯，喝道：
　　「拔剑！」
　　他竟然把铜剑置在腰间，四只手臂齐齐握住剑柄，一寸一寸的拔出细且长的金光来，锋锐之气弥漫，与他身上的符文交织，震得湖上波涛四起。 
　　原来方才打斗了一阵，他这把铜剑还从来未曾出鞘！只是剑与鞘浑然一体，看不清楚。
　　「难怪剑剑势大力沉…却没什幺锋芒，原来是这般藏剑！」
　　郁慕剑神色很冰冷，身上的金光仿佛在燃烧，通通汇聚自己的剑，也不管那明关重新压下来，口中沉沉地道：
　　「我已遁入空门，郁家之事已成过往，此剑只为绝红尘，还前辈当日提点。」
　　「藏剑多年，今日乃动。」
　　他双眼越发明亮，缓缓拔剑而出，李曦峻静静凭空立着，紧紧地握着剑柄，【五水御干阵】最后一道阵势【层流】涌现，浩荡的深蓝色湖水渐渐将他笼罩住，
　　李曦峻受他的剑气所激，寒廪早已经跃跃欲试，手中的长剑发出尖锐的啸叫声，静静地盯着，他咽下口中的丹药，不曾开口。
　　青杜山和诸峰的大阵受激亮起，或明或暗，各色光华交织，在空中发出阵阵波动，李曦明只觉得面如刀割，可郁慕剑直指弟弟，他哪里能退让？狠了心调转法力，煌元关便光华大放，狠狠砸下去。 
　　「锵！」
　　便见金光暴起，云销雾散，天空中的明关发出一声清脆的响声，那门中的光彩响亮了一下，暗淡下去，门内山崩海啸，炸出一片金光剑气。
　　「轰隆！」
　　这剑气从中呼啸而去，那关上的牌匾摇摇晃晃，砖石上也满是裂痕，一下子暗淡下来，缩为一明亮流光，向着李曦明身上落回。
　　「噗！」
　　明关受创，李曦明喷出口血，金红交织，这血还未曾落入湖中便化为金色流光四散而逃，他来不及关注自己的伤势，只抽出符箓，追着那金光打去。
　　李曦峻只将全身修为往剑中贯去，脚底下的湖水已经化作一片寒冰，瞳孔中唯独剩下那金色剑气，金身罗汉苏悉空本相毕生剑道修为所成。
　　他只觉得气海穴中的符种仿佛受了刺激，喷涌出一片清气，脑海前所未有的敏锐，无数奥义在心头浮现，意识仿佛落入镜中，窥见石上青剑。 
　　又有男子身着亮白衣的长袍，面容清朗出尘，孤然立在古朴苍老的大城之上，遮天蔽日的火凤从天空中如流星一般划过，男子轻轻拔出剑来，青白色的幻彩喷涌而出。
　　李曦峻眼中缓缓映出青白色剑影，泛光到发白的手竟然收起剑来，当空一召。
　　「锵！」
　　锋锐的啸叫声响起来，山中竟然飞起一把青白色的剑光，疾速越起，落入他手中，剑穗晃荡，正是青尺剑！
　　月白色的剑光复又亮起，湖上的光泽忽而一暗。
　　金光从数里开外爆出，传来巨大的山石滚落的轰鸣之声，郁慕剑站在空中，呆呆地看着。
　　李曦峻在对面静静站着，郁慕剑缓缓收起剑，立了两息，表情渐渐变幻，突兀地道：
　　「已无憾矣。」
　　他话音方落，脸上密密麻麻浮出无数裂痕，身形凝聚了一刻，登时化作无数碎片，炸得满天飞舞，迅速转化为流光，再幻化为飞灰，灰蒙蒙地撒下来。 
　　那把暗黄色的【铜藏】光采不再，当空落下，砸进湖中，化作两截，打了半转，极速沉入湖水当中。
　　李曦明只觉得李曦峻身上的气息晦暗不定，来不及管他，连忙护过去，却见风雪滚滚，李曦峻嘴角皆是血迹。
　　他连忙扶着李曦峻到了山中，喂他服下【宛陵花】，李曦峻这才有了神色变幻，见他腰间一道淡淡的血线，应是被剑气所穿，骇得一愣，便见李曦峻咽着血，沙哑着道：
　　「地望血石！」
　　李曦明连忙从储物袋中取出这血莹莹的玉石，递到李曦峻手中，便见他以掌为刀，切下小半块，将自己腹部破开，其中已经一片混乱，支离破碎。
　　他将血石置入其中，两掌一合，吐出口黑血，将青石穿出一片密密麻麻的孔洞。
　　李曦峻喘息片刻，渐渐有了生动的表情，问道： 
　　「郁慕剑可死了？」
　　「至少这身躯应是死了…」
　　李曦明缓了半息才意识到答他，自己面上都是汗，急忙道：
　　「如何了？」
　　「有【地望血石】，应是无虞。」
　　李曦峻面如金纸，倚着青石答了一句，用法力归束着内脏碎片，眼睛却明亮得惊人，笑道：
　　「明哥儿，青尺剑中应还有剑仙后手，或是传承！」
　　「什幺…传承不传承…你先住嘴…」
　　李曦明哪有心思听他多说，只从储物袋中取丹药出来，堆在面前，口中只道：
　　「每每出关家中早已经出事…我心头早不安的很，你好好疗伤…」
　　李曦峻点头，取了几种丹药服下，盘膝闭目疗伤起来，过来十几息，便见李玄宣急冲冲上来，口中唤道： 
　　「曦明！曦峻！可还好着？」
　　「尚好…」
　　李曦明忙应着，他也慢慢冷静下来，随着李玄宣出去，安抚了两句，便见老人手中握着两段铜剑，湿漉漉还滴着湖水，断面光可鉴人。
　　……
　　徐国，太虚。
　　黑沉沉的太虚之中金云呈祥，白雾缭绕，庞大的金身端坐其中，三头六臂，面孔众多，金漆浮现，梵音阵阵。
　　在金莲般的云层之中，这金身脚下立着诸多怜愍，不过是金身的十分之一大小，神态各异，或是怒目圆瞪，或是冷若冰霜，各自握着刀枪斧戟。
　　这些怜愍皆是一动不动，莲花般的手掌在金云之中凝固，冷冰冰的释器释放着光彩，叫人忍不住深深地盯着，投入其中。
　　「嗯？」
　　忽而有一怜愍睁开眼睛，面上三只，胸口上还有两只，齐齐瞪圆，浮现出微微的怒色，在空中摆着莲花状的手臂也迅速放下来，慢慢掐算起来。 
　　「虚慕死了！」
　　他心中微微动怒，这人是他好不容易度化过来，是【空无相】中难得的一等苏悉空本相，可谓是得力罗汉。
　　这是其一，实际还远不止如此，这人还有剑道修为，是江南修士，很有可能达到剑元的境界，是再好不过的走狗了…只是放他去南方了却尘缘，竟然就这样暴毙了！
　　「那什幺李家…竟然有实力让苏悉空本相连转世都做不到！」
　　五目怜愍面上三目微怒，胸口两目冰冷，左右的莲花法器从头顶降到身侧，迟疑一刻，暗道：
　　「江南的几个金丹几乎都去了天外，隔绝无虞，正是测算的好时机…摩诃又在近前，我倒要看看是什幺天命人物！最好能收到手中…」
　　他遗憾之色稍稍有了填补，面上浮现出金纹，五目缓缓闭起，掐指细算。
　　(本章完)

第552章 大至禅
　　第552章 大至禅
　　五目怜愍屈指算了，捉了虚慕的命数来算，眼前迷蒙，很快浮现出一大湖来，青水涟涟，呈现出弯月般的轮廓。
　　诸峰耸立，湖中小洲或是雷霆禁断，或是芳草萋萋，风光霁月，他仔细瞧了，心道：
　　「应是古代七湖四泽中的望月泽…如今是望月湖了…五水德中主管湖泽的府水不显，遂萎靡至此…」
　　他推动演算，突然窥见一白衣青年，这青年剑眉星目，霜雪加身，手中青白剑光凌冽，耳边听了声招呼：
　　「李曦峻！」
　　五目怜愍看了面相，看得心骇眼热，又显出喜色：
　　「这…好…两面如削，善断尘缘，眉宇凌冽，冰心雪骨，冷若寒雪，最是无情，这人比虚慕还要适合我【空无相】！折了只铜剑，却得了寒锋！」 
　　他喜上心头，满意极了：
　　「恰好此人便杀了我座下罗汉！杀生造业是第一等大缘！都不须我轻易去大费周章折缘渡化，早有由头落我手中！」
　　五目怜愍将推算散去，掐诀念咒，脑后放出彩光，在太虚中仔细观察，伸出布满金漆的手臂在衣物中摸了摸，取出一枚小小铜剑来。
　　这铜剑已经折成两断，他置在手心，念起咒：
　　「此间第一自在大空大无度生，五目求取断剑之因，全我道统之果…大度众生…」
　　五目怜愍面上升起金气，两眼渐渐朦胧，很快浮现出李曦峻的面孔来，他忍不住缓缓点头：
　　「这样轻而易举地算到，果然是个没背景没牵连的…好…」
　　五目怜愍是积年的老怜愍了，转生都试了两回，测算之术源自周朝末年的谶纬之术，虽然好用至极，可真算错到了真君一级，可就是要了老命了。 
　　他经验丰富，早就晓得此间忌讳，先是利用虚慕算了郁氏，再在望月湖其中抽算，除了李通崖一人杀过摩诃，父母看不清楚，其余李家人都是抽了名字就能见面孔的寻常人物。
　　「那便放心了！」
　　这青年面色苍白，正双目紧闭，想必虚慕也让他有了不少罪受，五目怜愍只觉得合理，原本停在中指的手指轻轻上擡。
　　「轰隆。」
　　五目怜愍只觉得耳边如同天崩地裂，眼前一片金白色的火花迸出，炸得心窝钻心般疼，屏息之间后脑一阵冰凉，仿佛有双大手插入魂魄之中，狠狠地向上一提。
　　「呜呼！」
　　他复又觉得灵肉皆碎，朦胧的东西从面部撒下来，叫他四肢无力，魂魄仿佛离体飞出，又好像被禁锢在体内，眼前幻觉频频，一明一暗，失了知觉。 
　　……
　　鉴中天地。
　　「终于来了！」
　　陆江仙在空中幻化出身形来，手中提着的青剑微微鸣叫，心中舒缓不少。
　　迟步梓与水府仙官处得了很多筑基功法，其中还夹杂着些附属法术，如同李曦治那《朝霞采露诀》其中就附属着内附六道法诀，三道秘法，身法、遁法、术法.……一应俱全。
　　他本在鉴中一一编改，青池的功法和法术很多，功法倒改好些，掐头去尾，改头换面，赐下去便可以。
　　可这法术真就是明显至极了，大部分是由青池所创，带着浓郁的个人色彩，甚至鼎鼎有名，只需一眼，便能认出。
　　他只好取出几个合适品级的法术，相互参考综合，仔细修改，虽然他看得功法和法术很多，写起来也不是一朝一夕的事情。
　　谁知才过去这幺点时间，竟然有释修打到李家来了。
　　虚慕或是说郁慕剑，此人剑道修为不算高，却独有心思，抱着李通崖当年那句话作执念，那一剑藏了几十年，确实是锋锐杀机皆全，拔剑而出刹那，威力直追李玄锋全力出手，到了筑基的顶峰。
　　虽说几位金丹去了天外，可见惯了这些真人真君的手段，说不准是引蛇出洞，越国没有人盯着陆江仙可是不信的，能不动用太阴玄光自然是最好。
　　于是他全力催动玄珠符种，将李曦峻镇静至心灵空明，再结合李尺泾当年留下那份青剑，达到类似于附体的状态，令他感悟挥剑。
　　「已经是能想到风险最小的手段了……」
　　若非他得了仙法，断然是做不到这样浑然天成，毕竟是筑基小打小闹，福至心灵出剑也是摸不着痕迹的事情。
　　李曦峻又有符种在身，按理来说算不出什幺异常，凡事也好应对，陆江仙便停了手中事助力。 
　　眼下怜愍的测算追溯而来，小心翼翼地反复试探，陆江仙冷冷地看着：
　　「当年的堇莲摩诃尚看不出异常，只不过一小小怜愍，又能看出什幺。」
　　果然，不出数息，这五目怜愍果然大胆测算起来，陆江仙心中微微一动，顿时有了主意，在桌案上一敲，顿时幻化出当年白玉铸成的无边大殿。
　　如今四下里皆刻画着的繁复咒文已经不是当年如同文字般的样子货，是当真利用金性与仙法推算出来的咒文，足以让人流连忘返。
　　而他自己所坐的仙座也有所不同，乃是依据祭坛所改，恢宏大气，高高在上，下方放出无数白气，幻化为无数模样。
　　这白气也是他这些年前后观看紫府突破、金丹出手所得，结合仙术，真正蕴含了金性神妙，恐怕连真君瞧了也是要愣一愣的。
　　把这一切仔细安排好，他静静坐下，将五目怜愍抛在殿前，面上放出明亮的光芒。 
　　……
　　五目怜愍意识渐渐清醒过来，入目是一片白盈盈的地面，表面光滑剔透，透过淡白色的表面能看见那里有亮白的纹路，只看上一眼叫他头昏脑胀。
　　他慢慢反应过来，心中的惊骇到达了巅峰，也不敢擡头，就这样看着白气在腿旁穿梭，心中一片冰冷，冻得他头晕目眩，两齿发抖：
　　「完了…惹上大的了…」
　　五目怜愍听不见动静，慢慢擡起头来，却是肝胆俱裂，便见着大殿里无边无际，洁白的玉柱直通云霄，最上首有一白衣人。
　　白衣人面容大放光明，白灼灼光耀耀，刺得眼睛生疼，衣物仙气飘飘，倚靠在高高白玉仙位上，投下来无数光华，落地化作众生万相，栩栩如生。
　　「这…这！」
　　他只觉得两目仿佛要化作血水，看见那高入云霄的仙位，心中空落落，脑海中只留下一个念头： 
　　「仙人？！」
　　陆江仙看着地面上的五目怜愍，轻轻按着玉座，不慌不忙地坐着。
　　这是第二次有人算到他本体，而如今他早已经不是那个陆江仙，不知高出多少，面前的也不是只能困住片刻的堇莲摩诃，不过是个【空无相】的怜愍，如同一片鱼肉落进他手里。
　　他的手轻轻一挽，一片金色光彩已经出现在手中，其中晨蒙变幻，诸多念想，五目怜愍的记忆一点点浮现出来，来自于他脑中的想法都一一浮现。
　　「只等着好了。」
　　陆江仙沉默不语，仿佛在闭关修炼，五目怜愍在地上瑟瑟发抖了片刻，心中的惊骇早已经冲破底线，擡起头就是让人头晕目眩、庞大无边的仙位光华，只好盯着地面。
　　五目怜愍在地上磨蹭了片刻，两腿并拢慢慢向后挪，这大殿之中除了光华没有景色变化，静得一点声音也没有，他自觉挪了许久，再看了看。 
　　仔细一瞧，上下左右没有一丝变化，还在原地跪着。
　　五目怜愍把又惊又骇的面相作足了，只能开口哀道：
　　「小修见过上仙…误脏了仙殿…心中惊愧之至。」
　　终于听着上头的声音清清冷冷，沉沉在殿中回荡：
　　「如今是何世道了…」
　　仅此一句，五目怜愍心中如同炸雷，即刻有了推断：
　　「不搜我魂魄，定然是仙修正道，又问世道，应是天变以前的仙人，如此神通却不知世俗，定然有缺，十有六七是被封在此殿！才能作此问！」
　　他只低声道：
　　「禀上仙，魏朝覆灭已有一千七百余年。」
　　上头沉默了一息，复又问道：
　　「李干元何在？」 
　　五目怜愍只觉得脊背发凉，颤颤巍巍地答道：
　　「魏太祖早已仙陨，落霞山中真君距离明阳果位只一步之遥。」
　　陆江仙看了看手心，那记忆已经得了五成，复又随口问道：
　　「我见着昔日果位皆空悬，不知皆去了何处。」
　　五目怜愍听得呆了，心中了然，暗自道：
　　「听闻就算是法相都看不清果位上是否有人…定是仙人无疑。」
　　他连连磕头，口中答道：
　　「小修赖着转生之法，活得久些，已有七百余岁！年轻时正逢父戚延治国，听闻许多传闻。」
　　五目怜愍低声道：
　　「小修见识浅薄，那时…那时听闻【并古法】中的『修越』被太越真君借着梁破赵兴所得，『玉真』的那位舍了果位离去，『全丹』那位重伤死在东方未明和东方未晞手里…」 
　　「其余的大事…实在不晓得…」
　　他瑟瑟言罢，陆江仙仔细听了，随口问道：
　　「释道如今如何？」
　　这总算是问到了五目怜愍的长处了，心中长长的舒了口气，恭恭敬敬地答道：
　　「上仙！自苏悉空、释迦理最后两位世尊论道不欢而散，各自出界，释道分裂已久，如今分为七道…」
　　「分别是【空无】、【善乐】、【忿怒】、【大欲】、【戒律】、【慈悲】、【法界】。」
　　「除却忿怒相前后受人算计，法相不应，摩诃皆亡…其余都是有法相作镇的…」
　　陆江仙静静听着，心中对北释的实力有了大概估算，轻声问道：
　　「世尊几位。」
　　五目怜愍趴在地面上，绞尽脑汁，反复将要说的话闪电一般在脑海中重复审慎，颤声答道： 
　　「据说…有一位还有回应。」
　　他话音刚落，面前的云雾光华升腾起伏，浮现出诸多变化，一道声音飘落下来：
　　「尊号。」
　　五目怜愍两唇颤颤，仿佛在不断进行心理斗争，口中不断变幻，答道：
　　「『大至禅…天阿阇梨』。」
　　他不敢将名字完整念出，中间特地停顿了片刻，说完这话，口中已经颤颤巍巍，不能自持，仿佛一只渺小的蚂蚁，呆愣愣的趴在白砖之上，上头的声音慢慢的飘下来：
　　「哦？」
　　这一声微微惊讶却有些反问的味道，却在五目怜愍心中勾起无限遐想，他明明不敢想，却有一种窥见遂古隐秘、叫人两脚发抖的兴奋感。
　　『为何这样作答…为何这样作答…难道…大至禅…所得世尊之位是…』 
　　他想到此处，冷不丁地打了个激灵，后怕地不敢再想，上头那仙人却不再说话了。
　　陆江仙手中的金光已经圆满，这五目怜愍的记忆已经到了手中，再也不必让他讲什幺，不复再问。
　　「倒是怎幺处理这人……」
　　他斟酌了片刻，下头的五目怜愍心中山崩海啸，张口要告饶，却发觉自己已经张不了口，只好磕头如捣蒜，一个劲地砸起来。
　　陆江仙静静地看着，心中盘算：
　　「这怜愍身躯尚在太虚，若是轻易杀了，众目睽睽之下一测算便死，不知留下多少痕迹，兴许还有真君和法相观察…」
　　「或是洗去记忆，却又太便宜他了…」
　　空旷的大殿满是回荡的响声，陆江仙看了阵，颇有些食之无味弃之可惜的感觉：
　　「一个怜愍…却又是在摩诃近前的怜愍，若是出了什幺异常，轻而易举就被看出了！留什幺后手到时难以起作用，反而留下大堆痕迹。」 
　　他等了片刻，心中更是有了些推测：
　　「更何况在众释修看来，虚慕死在李曦峻手中，五目怜愍自然不会这样轻轻放过，李曦峻安然无恙就已经是怪事了…」
　　他斟酌片刻，暗暗思量：
　　「要幺得让这家伙又快又急、了无痕迹地暴毙…要幺须让他乖乖听话才是…」
　　陆江仙静静看了两周，声音渐冷，轻轻地道：
　　「五目！」
　　五目怜愍顿觉自己唇舌解冻，能够开口作答，喜极而泣，哀道：
　　「上仙……」
　　陆江仙声音幽幽，低声道：
　　「本座在这殿中多年…你虽是异教邪徒…却有些用处。」
　　五目怜愍只骇地拜下，答道：
　　「全凭上仙吩咐！」 
　　感谢
　　潜龙勿用大佬又打赏本书一个白银又三个盟主
　　行情步雨大佬打赏三个盟主
　　我是网络乞丐打赏盟主
　　落叶知秋天下白打赏盟主
　　星空意志打赏盟主
　　(本章完)

第553章 霞幽
　　第553章 霞幽
　　「吩咐？」
　　五目怜愍正瑟瑟地抖着，便见上首的声音冷冷道：
　　「好大胆…」
　　五目怜愍磕着头，骇道：
　　「小修明白！小修明白！大人仙业浩荡、命性天成，小修缘悭命蹇误入了歧路，只命中有转机能窥见大人面目一二！」
　　「既然见了大人，性命登时攀了尊格…小修明白，算是顶上诸位一齐来了…见了仙容，亦要通通暴亡在此…如今唯有尊从之心罢了！」
　　五目怜愍哀声答道：
　　「尘缘万般，所造之业，皆愿以身相偿，受万般业火焚身，只愿脱得一净躯，投来仙人尊下，为仙人洞天一道童、法界一小吏……」
　　他声色俱哀，法泪盈盈，看得陆江仙忍不住感慨： 
　　『不愧是释修怜愍！一副好唇舌！』
　　他声音轻轻，在空中回荡，无视了五目怜愍的满腹话语，冷冷地道：
　　「本尊在世俗落了棋子，你却多手多脚……今后若是留下痕迹，本尊何止要叫你万般业火焚身……」
　　五目怜愍明白关键之处来了，只恨不得将自己心取出来昭示，骇道：
　　「上仙…上仙…小修还有些手段！必然叫这事情做得妥妥贴贴！绝不让上仙忧虑半分，倘若有了乱子，必受至痛至深之苦，永世不得超生！」
　　不曾想一道明光自上落下，直直贯入脑海，上首白衣仙人声音飘渺，答道：
　　「今日之誓，应在汝身。」
　　陆江仙手中光华流淌，明阳性闪动，眼前的五目怜愍飘散如烟，消散不见，月白色的大殿缓缓消失，重新恢复到深沉的天色。 
　　五目怜愍的记忆流淌而来，陆江仙仔细看了两遍。
　　这五目怜愍俗名姓萧，最早是北方铁弗国一小修，修行的是魔功，那时在昭武皇帝父戚延治下，这五目怜愍还是赫连家的随从。
　　「这父戚延倒是个开明之君，治下仙、魔、释三道持平，各自昌盛，皆有一席之地。」
　　那时五目怜愍突破了筑基，记忆之中天日黯淡，满天红血，道上木石垂泪，人皆惶惶，那赫连家老祖才冒了个头，便被什幺东西勾走了，只留下惊慌失措的叫声。
　　五目在地底躲了三月，出来才晓得昭武皇帝父戚延崩于崟城郡，太子父戚党勒即位，迎七道尊像入京，五目因为魔修身份屡受追捕，差点丢了性命。
　　他连忙抛了道统，转到释修门下，不曾想他的性子正好与此道相符，一步步走上怜愍之位。 
　　此人最惜一条性命，就算成了法师有诸多转生手段，也很少离开北方，只在自己五目寺一亩三分地上为所欲为，七百年记忆，有四百年都在享乐。
　　好不容易一时兴起，打算去南方一趟，哪知才到了江北徐国，正巧碰上了那来江北的寻物的、见过仙人的端木奎。
　　五目见他才筑基后期，自己又是怜愍，大笑三声，不曾想被端木奎持书打作肉泥，才有的怜愍之躯作了废，从此不再过江。
　　「七百年修行…」
　　五目记忆中大多是释修法门，可好歹修行七百年，魔修、仙修的功法都参详过，魔修的功法不必说，仙修的都是些古法。
　　他略略读了，这些梁赵交替之时的功法，魔功与仙法分得不是很清，紫府金丹道的功法后头很自然地附着各类吞服同参的法门。
　　「难怪五目怜愍也是把紫府金丹道归类到魔修…」 
　　他很快换了方向，仔细查了一番，在五目怜愍的记忆之中，如昭武皇帝这样真君级别陨落的异象竟然还有三次，更别说疑似的了…
　　「其余三次都集中在七百年前到五百年前这两百年间…」
　　陆江仙默默记下，利用起留在五目怜愍魂魄中的后手，暗暗观察起太虚中的景象。
　　…………
　　五目怜愍恍惚从太虚中醒来，手中的法诀才掐了一半，似乎只过去一息而已，只觉得恍若隔世，面前金光闪闪，莲花落下。
　　他骇了一瞬，感受着魂魄深处若隐若现的灼热法力，明白方才的一切不是幻觉，心中顿时苦得不见底。
　　「怎地？」
　　一旁赤肤碧眼的怜愍问了一句，语气却很有些嘲讽意思：
　　「五目大人忽而醒来，想必是受了命数牵动，是有了什幺好机缘！说来听听？」 
　　众怜愍虽然一动不动，各自持着法器，如同一堆密密麻麻的雕像，五目怜愍却明白自己那一顿早已经落进众修眼中，都在看着自己了。
　　更叫他胆寒的是背后的空无摩诃【遮卢】，此刻虽然沉在太虚，幻化为千目身观看徐国，可动静一大，这摩诃必然看来，自己的处境便更艰难些。
　　他临危不乱，手中的小铜剑假装慌乱收起，果然见赤肤碧眼的怜愍哈哈一笑，讽刺道：
　　「元是你那罗汉死了！」
　　此言一出，他心中暗暗叫好，果然见窥视而来的目光一下退了一大半，无趣地移开，五目怜愍只冷声道：
　　「赤罗，与你何干？」
　　这赤罗怜愍的道场与他五目寺邻近，向来就不对付，更何况早年多有争执，五目恨得久了，头一次觉得这家伙有些用处，把色厉内荏的表情给做好了，果然见赤罗怜愍笑道： 
　　「你那罗汉死在江南吧？」
　　都不等他应答，赤罗怜愍只道：
　　「端木奎早死了！怕到这样的地步…算是将空无相的面子丢尽了，【遮卢】大人手下竟然有你这样的废物？当时若是我在，定将这蛮子打得头破血流。」
　　『不好！』
　　他心中苦涩地叫了一声，果然一提【遮卢】，身后缓缓有一道眼睛望来，直勾勾地盯向两人，声如鬼魅：
　　「休要聒噪！有客前来。」
　　五目怜愍心中顿缓，暗道：
　　「到底是仙人的手段高，我命数都交到了摩诃手中，魂魄里被种了东西，他竟一无所知…果然至少是金丹一级的手段！」
　　他正思量着，前方却升起百道金芒，一莲花台凭空飞起，上头坐着一五六岁的孩童，粉雕玉琢，玲珑可爱，身后悬浮着金色寺庙，如瀑布般的香火和焚烟流淌出来，轻柔好看。 
　　下方立刻有小修宣号：
　　「恭迎莲花寺【大悲善乐莲世相】堇莲摩诃尊驾！」
　　「【善乐相】来人了…」
　　众怜愍心中闪过念头，便见那儿童声音飘荡，叫道：
　　「遮卢！拓跋家来人了！」
　　……
　　白乡谷。
　　李曦治修行半年，风平浪静，又渐渐入冬有了雪，山林间一片白茫茫，风景与江南相比别有一番景色，很是叫人心安。
　　驻守多时，正逢着天地灵机连续变化，有霞光流淌，李曦治积蓄本就厚实，吞下箓丹，顺理成章地突破了筑基后期。
　　与他同来的两人：盘气峰的于羽威、崚河峰的全祎，如今都渐渐安定下来，于羽威的两位弟子都到了，初时畏畏缩缩的全祎也安心修行。 
　　几人时时在院中交谈，正对着满天的白雪，两位晚辈侍奉在前，谷中众人跪坐在下首旁听，听得如痴如醉，饮酒论些小道之事，还真有几分逍遥感。
　　偶尔谷边由众人管辖的数道关卡派人前来，驻守的筑基修士来报，都没有什幺大事，只有几个魔修乱窜过来。
　　「曦治兄！」
　　中年男子全祎如今已经称兄道弟起来，他虽然略微年长，却不敢托大。
　　「真是一场好雪！」
　　半年时间，李曦治也与这全祎熟悉了，此人从小在宗门内长大，心机不深，无妻无子，只有一老母亲在峰内。
　　他无道侣心思，也没有什幺伙伴，难得的出息事就是筑基成功，只想护着母亲安度晚年，如今被征调过来，自然是心不甘情不愿，好在大半年下来熟络了，也有了点笑容。
　　于羽威坐在一旁，抿了口酒，叹道： 
　　「曦治…你家那长辈还真是神威…阵斩慕容武…」
　　李曦治哂笑，得到这消息时他确实喜悦，全祎还问东问西，过去几个月便慢慢淡下去，只有这于羽威时时刻刻记挂，总是要谈上一句，时常有回忆之色。
　　李曦治略微点头，还惦记着山另一端的家人，静静盯着雪看，不多时竟然望见一片乌光从南边驰来，停在阵外。
　　「嗯？」
　　李曦治站起身，老神在在的于羽威也严肃起来，突然听了阵外叫道：
　　「三公子！三公子？乌梢在此！送些东西过来！」
　　「李乌梢…」
　　李曦治有些讶异，李乌梢是他父亲李渊蛟亲自降服，他自然是见过这妖蛇的，甚至宗法名义上他才是李乌梢的主人。
　　一眼认出，他飞至阵前，轻声问道： 
　　「家中如何？怎的将你派过来了？」
　　李乌梢风尘仆仆，抖落了身上的飞雪，露出万年不变的黑衣，答道：
　　「三公子，关上刚刚抵御一波魔修，并无大碍，倒是清虹大人收了法器重铸，让属下给送来。」
　　李曦治点头，仔细观察，确实是李乌梢，检查了几样令牌，这才出阵，李乌梢盯了他两眼，阴沉的脸上浮现出羡色，道：
　　「三公子修为也超过我了！真是羡煞我也。」
　　李曦治用灵识看了，确实是李乌梢，这才引他入阵，答道：
　　「你虽然修行慢些，却寿命悠长，各有各的好处…休要说谁羡谁。」
　　李曦治向着院中人告罪了，带着李乌梢回了房，李乌梢这才从袖中取出一折扇来。
　　便见这扇子幽蓝一片，呈现出大半个弧圆，十二伞骨干净利落，散发着幽幽的光彩，似乎掺杂了某种霞彩之光，扇身浮现点点彩光。 
　　李曦治露出点笑意，将之拿在手里，仔细体会，李乌梢答道：
　　「这是清虹大人杀了赫连家的人夺来的，原本只有六节扇骨，是一样魔器，通体用魂魄和血气洗链得很是精致，能够吹出灰色的魔风，兴许还有别的用途…」
　　「后来让人仔细改了，寻思着拿过来给公子用，便将这些血气魂魄去掉了，用了寒精、玄铁补足，品质略跌了些，却也算得上不错。」
　　「本是能遮住半个人的大扇，如今加了扇骨，厚实了扇面，不过胸膛大小…搜来寻去只得了点霞光宝物，熔炼进去了。」
　　李曦治仔细听完，很是柔和的答了句『好』，以他的眼光来看，这件法器在筑基之中只能算得上寻常，却有别样的意义，遂笑道：
　　「麻烦乌梢前辈转告姑姑，劳烦姑姑挂心了。」
　　李乌梢点头，答道： 
　　「定然带到…公子可起个名字，我也回去答复。」
　　李曦治略微试了试，到底不如剑趁手，却也有独特的优势，用一些推拒、勘察、捉拿的法术很是方便，轻声道：
　　「便叫【霞幽】罢。」
　　李乌梢点头，李曦治心中很快想起一事来：
　　「当年突破之时，宵儿为我采了一【六彩虹雾】，如今还在储物袋中，正好将之取出，日夜精炼，炼化到这扇面之中。」
　　他这头寻思着，李乌梢很快地点头，取了一封信交到他手中，拱手答道：
　　「那属下这便回去了…只怕离去太久，关卡出了事情，还要落人口实…」
　　李曦治自然点头，一路送出，一直飞到了大阵之外，李乌梢阴沉沉的脸上犹豫了一番，答道：
　　「老主人不在世…乌梢本该守在公子身旁，只是受了分配不在近前，还请公子保重。」 
　　这老蛇平日里阴沉沉，骂起人来毫不客气，可几十年下来过得是东海完全比不了的日子，恩情是记着的，李曦治听着默然一息，点头应声，一路将之送出谷外。
　　他把这面【霞幽】灵扇挂在腰间，一路驾风飞着，把信看了，对关中的事情也有所了解，落回阵中，于羽威只看了一眼，笑道：
　　「恭喜曦治得了法器。」
　　全祎羡慕地望了一眼，他只想当然李曦治背后的剑定然是筑基，又有羽衣，宝扇也是筑基，恭喜两句，暗暗叹道：
　　『只可惜我全氏祖上…错过了时机，大好时机早早独身投入青池…哪怕多占据些地盘等着并入也好…我全氏也能比之袁、于、宁几姓，不至于到代代单传的地步…』
　　他正暗暗想着，李曦治、于羽威却悚然而立，齐齐看向北方，只见灰蒙蒙的雾气升起，若隐若现，在空中沉浮。
　　全祎面色顿白，骇道：
　　「拓跋家有动静了！」
　　(本章完)

第554章 拓跋重原
　　第554章 拓跋重原
　　李曦治定睛瞧了，那雾气渐渐升腾，从雪白的山岭迅速跨越而过，后头的灰云沉沉滚滚，清浊两气交织，隐隐能看见遁光。
　　他双目升腾出彩光，浮在瞳中，顺着眼角微微逸散，灰色散了许多，呈现出一道白气为首，七道灰色轨迹次之，其余都是杂兵魔众，藏在云中。
　　《朝霞采露诀》是宗内数一数二完整有品相的功法，唯独是采气困难，江南后续功法是一点消息都没有，同参还早早断绝，故而少人去修罢了，可瞳术是与功法相互应证的，三人中李曦治最先瞧清，暗暗叹气。
　　全祎一一数了，面色苍白，答道：
　　「竟然有这样多人！」
　　于羽威沉着脸看了，又仔细瞧了全祎，口中轻声安抚道：
　　「全道友，太虚中紫府摩诃都看着的，一部兵马对阵一道关隘，如执子相对，必然不会准他合力攻我这一谷…」 
　　于羽威到底是老修士，本不欲多说这些会沾染上是非的明白话，可眼看敌人到了阵前，全祎还有动摇之色，只好把这利害说了，稳住他的阵脚。
　　果然，众人看了几息，七道黑烟各自往四周的关上落去，带着一片魔众各自为战，全祎稍稍安定，那一片魔气中唯有一道白色遁光驾风飞来。
　　这遁光不带什幺部众，也没有什幺魔气升腾，从那众魔修鼓起的黑烟中飞遁出来，一点污秽都不曾沾上。
　　李曦治看着这模样，心中警惕起来，暗道：
　　『恐怕是拓跋家的嫡系了！』
　　于羽威亦是面色难看，已经替他说出口：
　　「听闻拓跋家的梁朝是正统魔修，那时拓跋玄郯立国大梁，奉仙道为第一真妙，羽衣服饰，悉从魏朝…」
　　几人各自持着法器，升上空中，阵外白气蜂拥，那白光渐渐化出形来，竟是一驾白玉车辇，闪耀着阵阵法光，白气滚滚前头由幻化的两只角兽拉着，两眼微红，停在阵前。 
　　车辇上端坐着一人，这人相貌极正，面方如田，眉毛很重，两眼黑得惊人，微睁着冷冷地看着，自有股威风气概。
　　他一身白衣，很是合身，领口一圈洁白如玉，往下绘着白金色的花纹，高冠博带，羽仪服饰，极尽大气，竟然有正统仙仪的气派，行步踏在云上，端庄大方。
　　拓跋家是北狄南下，几百年过来这一身穿束竟然比江南几位更具法统，到了阵前，他从车辇上跨下，声音略低：
　　「诸位南方道友，出阵一见。」
　　几人身下不过是练气级别的阵法，本就是个象征，筑基阵法李家布置起来尚吃力，青池宗哪里会把筑基大阵布在此地？这大阵在筑基面前不过是半盏茶的功夫，几人齐齐看了，一并驾风出阵。
　　面前的白衣男子眼见冒出五位筑基来，只微微皱眉，于羽威那两初入筑基的弟子根本不放在眼中，透明人似地略过了，只在于羽威和李曦治面上停了停。 
　　他不动弹，几人也不出手，听着他抖了白色衣袖，沉声道：
　　「盛乐天，拓跋重原。」
　　他说着这话，从袖中取出一枚金玉大印，白黄两色夹杂，见李曦治等人不识得他的手段，都不接话，便笑道：
　　「重原常在北方，见识见识江南魔宗的手段！」
　　此话方落，面前砰然挑起五道光彩，李曦治一手抽扇，一手掐诀施法，放出彩光，于羽威则与那两位弟子同时结印，合力扫出白光。
　　全祎方才说着要逃，这番打起来倒是尽心尽力，明白自己在三人之中战力稍逊，上来就现了仙基，通体放着华光。
　　他这仙基属十二炁中的『绵晋』，亦称作『瑞炁』，足下的云朵透着金贵气，两手各自扯出一金索来，缠在五指之间，不曾打出去。
　　李曦治留意一刻，心中暗想： 
　　「这全祎也是…非要先让我等来试探虚实…打得一副雷声大雨点小的模样。」
　　一念之间，拓跋重原已然作出应对，长袖一摆，向着两人打去，刮一阵白风，在空中幻化为走兽，顷刻间两人的法术打得粉碎。
　　拓跋重原眉眼舒缓开来，笑道：
　　「几位道友实在是小瞧我了…何必拿这种法术出来试探我，我拓跋氏虽然久居洞天，可这点底蕴还是有的。」
　　李曦治仔细听着他的话语，尚有些思量，于羽威集合三人之力打出的法术被拓跋重原如同驱赶苍蝇一般随手打灭，老人面色一下沉下来，叹道：
　　「是福是祸…终究躲不过去。」
　　他掐诀施法，袖中抖落出一尊小鼎来，两耳三足，花纹复杂，呈现出紫红之色，这才刚刚从袖中抖落，这鼎盖猛然掀开，喷涌出熊熊的紫红色火焰来。 
　　李曦治摸上腰间宝剑，擡前一步，拔出一片弧形剑光，跨越长空向拓跋重原飞去，发出呼呼的啸声。
　　李曦治修行法术，不能将精力集中在剑道上，在剑道上的修为已然不如弟弟，可到底天赋与剑法不错，拔剑而出，还是上得了台面的。
　　见了两人试探，全祎这才动用真本事，催动仙基，瑞气升腾，两手结成上下和环，两拇指抵在中指上，放出一阵黄风。
　　这个黄风在空中鼓动扩大，迷蒙一片，隐隐有遮蔽灵识之能，刮得山雪飘起，四处暗沉，却看得李曦治默默攥紧剑：
　　「这法术确实不错，对付寻常筑基定然有奇效，可拓跋重原这样的人，莫说修炼了什幺瞳术…恐怕只有一些干扰的用处罢了。」
　　至于于羽威那两弟子更是不堪，这两人能在六十岁筑基已经是竭尽全力，哪里有多少真正的法术？翻出来两道法术，在空中飘悠悠地飞过去，拓跋重原连眼皮都奉欠擡一擡。 
　　拓跋重原只凭空结了两道印，在空中留下一片金色的纹路，收手时随意一扫袖子，便将那两道法术打的灰飞烟灭，李曦治藉机看得清楚，暗暗忖着：
　　「这人身上的法衣不同寻常…这袖子绝对另有玄奥…」
　　他一边掐诀施法，看着拓跋重原从那金色的纹路中打出光晕，轻轻巧巧的把剑光挡开，擦着他的衣袖飞出去，另一只手同样抛出一枚圭石来。
　　这圭石看上去普普通通，纹路发白，带着柔和的光彩镇压在那鼎上，紫红色的火焰一下子熄灭下去，明灭了两阵，很是萎靡地缩回来了。
　　正在此时，李曦治手中的光彩猛然一跳，飞出一道凝实的虹光，以一种极快速度穿越天空，往拓跋重原面上跳去，于羽威也同时暴起，胡须根根翘起，两眼凶狠，叫道：
　　「呔！」
　　话音未落，他的唇齿之间跳出一捧金色，在面前闪动一刻，化作流光飞奔而去，全祎也咬了牙，手中两根金绳终于舍得打出，一前一后如蛇一般飞跃过去。 
　　拓跋重原见了这样大的阵势，面上的笑容微微缓和，聚精会神，当面而来便是李曦治的虹光。
　　这一道乃是《朝霞采露诀》中少有的杀敌术法，唤作【朝引虹】，李曦治虽然杀敌术法练的不多，这一道却是常常练习，此刻一出，迅疾得很。
　　「朝霞一类的术法！」
　　拓跋重原眸子一动，擡起手来，故技重施，想要挥袖打散。
　　可这虹光极速一跃，迅速化为八道霞彩散开，顺着他的动作在身后凝聚，拓跋重原打了个空，皱起眉毛来，如此一耽搁，却是全祎的金索到了。
　　拓跋重原显然不将他放在眼里，只徒手推出两片白光。想要将两片金索隔开，全祎却动用仙基，面上升起一片气，金索竟然穿过白光，勾在他衣袍上。
　　「怎地都是些旁门小道！」
　　「嘭！」 
　　拓跋重原终于不耐了，狠狠地一甩衣袖，将那金索打的粉碎，化为星星点点的光彩，干脆利落地收手回来，面上浮现出白色的魔纹，一拳打在凭空处。
　　只听一声轰然作响，一道金光被震出身形来，拓跋重原反手一捉，有些烫手的甩出一道彩光，沉声道：
　　「老道士！吞砂养剑不是这样用的！」
　　他话音刚落，手中捉起一把明亮修长的长戈来，呈现出流水般的优美线条，两手交握，面上浮现出白色纹路，似乎是动用了秘法，声音低沉：
　　「着！」
　　他的身形如同矫健的猿猴舞动，长戈流动幻影般旋转了一周，将虹光与金光同时打爆，炸出两道炫彩，拓跋重原哈哈一笑，吐出口白气。
　　下一刻，众人的法术飞跃过去，却只砸在一片幻影上，拓跋家的身法显然要比在座的所有人都要高上一点，凭空遁去，不留一点痕迹。 
　　「【云中金落】！」
　　李曦治最先反应过来，身形已经变成一道跳动的虹光，在数丈之外现出身形，却见着金色的残影已经破空而去，砸向于羽威。
　　这老头骇得大吃一惊，他活了许多年，在此危机时刻，身形如同脱兔怦然消失，只留下两个弟子慌忙逃命，长戈却只轻轻一挑，将两人打得护身法力破碎，面色苍白。
　　拓跋重原微微一笑，似乎说了什幺，两唇一张一合，众人只觉得浑身寒毛乍起，各自退开，听着一声尖啸，空中金粉沉沉，光彩四射。
　　「嗡……」
　　李曦治觉着面前色彩一暗，隐隐约约看见空中沉沉浮浮的金粉，汇聚成一道明亮的轨迹，从视野之中急速降落，闪动一下，复又消失。
　　「噗！」
　　于羽威身后那弟子喷出口血来，面上一金一白，身形如同破碎的鸡子般喀嚓作响，炸成满天血雨，缓缓落下。 
　　血肉横飞，才到空中便化为一片片金色落叶纷飞，一股芬芳的桂香浮现，另外一弟子骇得三魂丢了六魄，还在往后退，拓跋重原的声音这才在空中回荡起来：
　　「老道士！这才是吞砂养剑。」
　　于羽威被杀的那弟子已经化作天地中的异象，沙沙的落叶从拓跋重原背后落下，渐渐铺满一片白雪的山脉，众人一时失了声。
　　老人两眼渐红，悲道：
　　「业儿！…嗐呀！」
　　交手几合，便被拓跋重原寻觅到了时机，两合打死一人，怎能不叫众人心中大挫，拓跋重原表露出来的实力，恐怕唯有山中镇守的李玄锋可以比拟了…
　　空中短短沉默一息，暴起的霞光再度向拓跋重原涌去，于羽威更是发了狠，一头掷出紫红色的大鼎，一头服下红色丹药来，同时运转仙基，身上浮现浪花水汽，幽蓝一片。 
　　李曦治仙基『长霞雾』全力运转，身上的羽衣漫起道道霞光，围绕着衣角徘徊，迷蒙的虹雾随着水汽极速扩散开来，空中流露着一道道七彩光芒，不断向拓跋重原身上缠绕而去。
　　拓跋重原舞戈抵御，游刃有余，闲庭信步抵御着两人，轻声道：
　　「两位道友，终于显现仙基了。」
　　局势到了这样的地步，已经任由拓跋重原言语，他眉毛轻挑，答道：
　　「好好好，紫府金丹道…果真与我道颇有渊源…这般模样，好生有意思！」
　　于羽威余下的弟子咬牙驾风，在一旁施法，全祎却真的愣了起来，看着筑基死亡异象而飘落的金叶呆了一息，这才跟上两人，施法攻去。
　　拓跋重原两眼眯起，笑了两声，终于亮出先前的印来，轻声道：
　　「诸位看好了！」 
　　拓跋重原将手中大印高高抛起，黄白交织的色彩在空中不断升起，刹那之间就遍布整个山谷，那金印高高升起，光彩夺目，瞬息之间幻化为几个大字：
　　「『盛乐拓跋』」
　　这四个古篆法光闪闪，在空中交织出极其强烈的色彩，李曦治就觉得笔锋勾勒之间有点眼熟，不及多想，于羽威已经打出一道玉剪法术，撞在大印上。
　　「轰！」
　　这碰撞只让这印轻轻一晃，黄白交织的色彩从空落下，化为一道玄色屏障，这屏障色彩浓厚，不断有黄白两色的光采如水墨一般游走，将方圆数里笼罩起来。
　　「轰隆！」
　　这屏障轰然闭合，于羽威面色阴沉，全祎更是有了悔色，骇道：
　　「坏了！早该走的！」
　　(本章完)

第555章 入印阵（七里香小指白银320）
　　第555章 入印阵（七里香小指白银320）
　　「诸位！」
　　拓跋重原身上浮现出玄色光华，在这大印化作的阵法之中很是耀眼，手中长戈喷涌出的锋芒更加咄咄逼人，全祎面色难看，心中冰凉，叫道：
　　「你真是好本事！打斗不到百合便用此法器！真是好阴险…若是早要置我等于死地也不必如此…」
　　拓跋重原面色平静，只低声道：
　　「道友说笑了，盛乐天外紫府险恶、摩诃可怖，凡事以小心为上，次次都作生死大敌应对，才是养命良方…」
　　他神色郑重，此言一出，顿叫几人面色复杂，于羽威早已经没了原本的定力，冷声道：
　　「诸位道友，如今皆是一根绳上的蚂蚱，早已经没有退路…休要再畏首畏尾了。」
　　全祎默然，只伸出两根金绳，身上瑞气翻涌，从袖中取出两枚丹药服下，神色沉重地道： 
　　「晚辈晓得了。」
　　全祎心中始终藏着事，不敢开口，他的仙基隐隐能测度福祸，早就猜到来这谷中没有什幺好下场，本应逃离才是，只是不想将几人丢下，又顾及连累家中母亲，迟迟在此处拖着。
　　如今逃也逃不走，态度顿时果决起来，整个人气质一变，服下的丹药损耗着他的寿命，让他气势越发蓬勃。
　　李曦治不曾迟疑，袖中早藏好了丹药，手腕轻轻一翻，乃是一枚金蓝色的丹丸。
　　此丹唤作【会秋丹】，是他通过杨锐藻秘密取得，毕竟被东方合云追了一路，他很快意识到要备一些救命的丹药，前来北边更是危险得很，早就准备好了。
　　甚至妻子临行前还给他塞了枚筑基级别的古符箓，还存在他的储物袋，迟迟不曾用掉，这类古符箓比现今的符箓要强得多，用一张少一张，很是珍贵。
　　而【会秋丹】一经服下，能够提升法力，刺激道基，不但能极速恢复法力，法术也强上许多，只折损三年左右的寿命元气。 
　　迅疾服下，李曦治控起虹光来，身上的霞光荡漾，面前的拓跋重原这才有了正色，长戈指来，看向众人，开口道：
　　「诸位道友，求道存命保性，力争一搏。」
　　「轰隆！」
　　于羽威早已经恨他恨得嘴唇颤抖，那枚紫红色的大鼎不计损耗的拼命砸去，三足两耳都放出光来，纹路上迸发出赤红色的光彩，缝隙中冒着火焰，轰然砸下来。
　　「锵！」
　　拓跋重原长戈横持，流线般纤细优美的戈身光彩四溢，抵挡住席卷而来的紫火，于羽威当真是发了狠，也不忌讳怎样砸去会损伤法器，闷头闷脑地砸下来，还真让他稍稍一滞。
　　几人都没得退路，出手何止是先前小打小闹的模样？李曦治身上满是流光环绕，彩霞如瀑布一般喷涌下来，阻得拓跋重原动弹艰难，每一刻都有数道法术打下来，在他身上的法衣砸出一阵阵涟漪。 
　　全祎没有什幺大背景，服下的丹药也不知道消耗了多少寿命，尤为剧烈，两眼有深黄色的泪水流出，手中金索勾住拓跋重原的腰背，死死困住。
　　拓跋重原被劈头盖脸打了一遭，呼吸都沉重几分，长戈左右横扫，越发凶狠起来，两眼明亮的惊人：
　　「好！」
　　他生在洞天之中，法术一类自然是不缺的，功法也是处处高人一等，唯独这戈法中规中矩，没有什幺出色之处，即使得了一两样法门，也终究差点意思。
　　如今得了三人拼死攻击，他浑身亢奋，精神抖擞起来，长戈扫得舞舞生风，圆润自如。
　　于羽威毕竟活了两百多岁，目光毒辣，很快便察觉出不对，心中又怒又烫，骂道：
　　「好小子！拿老夫当磨刀石呢！」
　　他喷出一口鲜血，吐在手心，一手浮现出玉刀，毫不犹豫的刺进手心，用力一剜，挑出一枚符箓来。 
　　这符箓小巧灵活，雪莹莹光亮亮，于羽威唇边还滴着血，狠声叫道：
　　「呔！」
　　两道紫色的火焰犹如蛟龙般从中跳出，爬满了满满的咒文，李曦治看得眼热，明白十有八九是于羽威最大底牌了，连连掐诀，忍着吐血的冲动放出数道虹光，将拓跋重原制住。
　　于羽威控制着这两道紫色火焰，短短犹豫了一瞬，他是老修士了，早就看出不对：
　　「这玉玺看起来很是惊人，应该是一样古法器，如若打的大阵动摇…李曦治、全祎必然心神动摇，想要独自退去，反倒坏了事！」
　　「更何况这样的古法器…往往与主人心神相交，只要打伤了拓跋重原，不愁这法器不动摇！」
　　他只在脑海中短短停留了一瞬，毅然决然地砸向面前的人，拓跋重原强行挣扎了一瞬，打得李曦治吐血，终于面色一白，腾出一只手来。 
　　却见全祎浑身瑞气翻滚，喷出一大口精血，一下子憔悴下来，两根金索暴起，死死的捆住他手臂，将他死死制住。
　　「轰隆！」
　　一瞬间两道紫色的火焰炸裂开来，整座屏障都晃动了两下，浮现出隐隐约约的波动，拓跋重原猝不及防吃了这一击，浑身都是紫火跳动，吐出血来。
　　「你！」
　　拓跋重原从感悟的状态中打落出来，满身黑烟，捂着面沉默起来，终于有两点血迹沿着他的面慢慢流下，在下巴处便化为灰风，飘散消失。
　　拓跋重原顿了顿，一头躲着攻击，喷了两口血才缓过来，睁开眼睛。
　　于羽威是个毒辣的，这一道紫火下去，虚晃一招，专门砸向他的眼睛，打得拓跋重原两目淌血，整座大阵一阵动摇。
　　于羽威顿时印证了心中的猜想，李曦治虽然没有接触过古法器，可一眼便看出不对，沉声道： 
　　「此人恐怕与法器性命相交！这法器眼下只有困人之能，尚未主动攻击，合力伤他才是脱困之机！」
　　于羽威还未开口，李曦治已经把他想说的话都说完了，果然见着自己弟子与全祎都是眼前一亮，浮现出狠辣之色。
　　拓跋重原却抹了抹面，发觉自己的瞳术被破了去，面前隐隐约约有些朦胧，心中微微沸腾，长戈再指几人，战意昂扬，冷声道：
　　「好手段，再来！」
　　(本章完)

第556章 印下大战
　　第556章 印下大战
　　他话音未落，李曦治已然抽剑而至，数道光华闪烁，纷纷落下，全祎也收了金索，一掌金印打来，拓跋重原只横戈格挡，两相碰撞。
　　全祎打得长戈一阵晃动，拓跋重原稍稍一格，猿臂轻舒，正好转向来抵挡李曦治，却见这羽衣男子还掐着法术，轻轻一触，便化作烟霞。
　　『虹影分身。』
　　李曦治趁着他瞳术破散，化作数道幻影，各自移开，真身显在他身后，法诀一动，【朝引虹】蓬勃而出，正中他后心。
　　拓跋重原身上法衣很是强横，如此正中一招，只叫他脸色一白而已，拓跋重原挥手扫过，打得三道分身飞散，长戈荡漾出金色光彩，回旋而动，轻轻挑住于羽威的紫红大鼎。
　　于羽威是积年宿修，对他威胁最大，拓跋重原这一挑是将大鼎抵住了，手臂浮现一片暗红脉络，气血滚荡，显然吃了亏，鼎中紫色的火焰却还夺盖而出，烧向他道衣。 
　　拓跋重原只觉手臂微微生疼，心中度量：
　　「这羽衣男子轻盈飘逸，本就不是攻杀的路子，我又破了瞳术，捉来捉去不过浪费时间！那金索男子虽然实力甚弱，却不敢接招，懦弱黏手，其余不过碌碌之辈，当务之急，必然要早杀这老道士！」
　　他再度唤出一枚圭玉来，轻而易举地将鼎中火焰压灭下去，凭空踏了两步，形如鬼魅般扑去。
　　于羽威浑然不惧，须发皆张，手中各持一紫色火焰，催动法术，纷纷如雨下，又有紫火长烟左右回荡，环绕身侧，心中同样恨起来：
　　『这小子身上法衣厉害，法器众多，同样学了两道厉害法术…手中这戈较之却寻常…』
　　『虽然强横，却是多借外物，几样法术要命，若是几人齐心，未必不能得胜！』
　　他运了火焰，抵住拓跋重原长戈，仙基运转，反倒是幽蓝色的水露浮出，水火相济，配上须发皆张的模样，神色登时狠厉起来。 
　　于羽威生在于家光辉犹存之时，与几个族弟都是于家最后一批天才，那时于家还未四分五裂、名存实亡，他所修的功法、所得法术，都是一等的，如今发起威来，水火交织，好生威风。
　　拓跋重原却不以为然，只皱了眉，运戈抵御，全祎又丢出金索缠绕，李曦治则运着霞光从旁观察，常用虹光辅助。
　　虽然拓跋重原实力强出许多，瞳术却被破了，对付李曦治便困难许多，这头几次抓准了机会打下，往往让于羽威面色苍白、全祎口吐鲜血，却难以捉住李曦治。
　　三人两持数十回，李曦治一方时不时有人吐出血，可性命攸关，几口血算得了如何？不依不饶地困住拓跋重原，消磨他法力。
　　「咻…」
　　又被虹光打中后心，拓跋重原两手握戈，面色渐沉，手中法器回转，冷着脸掐起诀来，两指扣在一处，放出法光。 
　　说来倒怪，拓跋家明明是显赫的魔修大族，一路斗法，拓跋重原竟然是仙气飘飘，一点魔气血气不见，用的手法也是光明正大的仙诀。
　　众人自然不能让他如意，几乎是拓跋重原停下的一瞬，数道法术便紧接着落下，拓跋重原早有预料，法诀转移到一手，另一手倒提长戈，遮至身前。
　　与此同时，他的袖口高高扬起，荡出一片清气，这些法术还未靠近身前，便通通削去了四成威力，一一落下，砸的那长戈上一片炫彩，各色光彩晕染开。
　　拓跋重原受此攻击，面色微白，却默默挑起笑容，微微松开长戈化解冲击，瞳孔却猛然放大。
　　『云中金落！』
　　三道绚丽的彩光在十余丈之外猛然浮现而出，瞬间跃动到面前，李曦治突兀地浮现而出，甩开一袖霞光，在空中缓缓而散，如烟如絮。
　　这羽衣男子伸出手来，毫不犹豫、出人意料地握着了长戈的锋芒，浓郁的彩光从他的手心荡漾开。
　　【浮光拣物】！
　　霞光本善打落捉拿，拓跋重原一心二用，又连连受了法术打击，不得不微微松开手化解冲击，李曦治却瞧得准，云中金落近身来夺。
　　下一刻，拓跋重原只觉得手中一轻，原本微微松开的手彻底脱了节，眼前景色旋转片刻，长戈竟然已经落入李曦治手中！
　　这长戈入手冰凉，光滑细腻，材质很是坚硬，更能体会到其中的灵机不断涌动，是一等一的法器，自家恐怕只有青尺剑可以比一比。
　　李曦治一手接过长戈，手心迸裂出数道血痕，皮开肉绽，一直顺着腕部向下，整条手臂殷殷都是血，一只手却已经掐起法决，中指、无名指弯曲入掌心，其余各矗一方形成一鼎状，面上霎时一白，喝道： 
　　「于前辈！」
　　于羽威着实是被他这一手震得又惊又喜，眉毛激动地高高扬起，叫道：
　　「好！」
　　紫色的大鼎登时扑面来，都不须于羽威再提醒，全祎与从旁的弟子都驾风急攻，拓跋重原一时间失了时机。
　　一股阴沟里翻了船的惊怒猛然间冲上心头，拓跋重原差点将几近完成法术都驱散了，两眉瞬间竖起，口绽春雷，喝道：
　　「好胆！」
　　他另一只手中骤然亮起一道白光，化为六道白色匹练，拖着长长的尾坠，竟然扛着诸多法术只挥袖去抵挡，一只手就往李曦治身上打去。
　　瞬息之间，三道绚丽的彩光先后跳跃而至，霞光遁法中的【云中金落】险之又险地运用而出，李曦治身形横挪数十丈，逼着那六道白光低低打了个圈，手中的法印已经结好： 
　　『【心鼎消厄】！』
　　李曦治入宗以来第一道学习的法术就是这套保命的法诀，如今手中浮现出隐隐约约的霞光鼎状，全身法力不计损耗地灌入其中，引动周边灵机滚滚而来。
　　白光速度快得惊人，尽管他使用霞光遁法跳跃到了另一端，这白光掉头折返依旧是瞬息而至，在他身前微微一停，一头扎进他手中的心鼎。
　　「轰隆！」
　　天空中爆起混沌的白光，李曦治手中的法术足足支撑了三个呼吸，被他烫手一般甩出去，才飞到身前便控制不住炸裂开来，只听一声吐血声与骨裂声，他歪斜斜地向下落去。
　　另一头紫色火焰如同滚烫的开水，从上至下浇了拓跋重原满头满脸，激起一片剧烈的白雾，他一时间丢了法器，不得不伸出双手去挡住这紫色的大鼎。
　　于羽威嘴唇边都是紫红色的血，顺着白须一滴滴流淌下来，幽蓝色的水流和紫红色的火焰同时打去，老人双眼猛然亮起光彩，喝道： 
　　「呔！」
　　他口中再度浮现出金光，隐藏在空中消失不见，一头的拓跋重原两眼充血通红，上半身的衣物滚滚而动，一只手架住紫红色的大鼎，烫得发出一阵阵焦香，毫无变色。
　　拓跋重原另一只手小臂上勾着两根金索，将全祎扯得一个踉跄，幽蓝色的水液化作绳索将他手腕也索得死死的，三人齐心尽力，不但不让他挥袖消灭法术，叫他连掐诀都做不到了。
　　「噼里啪啦。」
　　更有滚滚的紫红色火焰翻滚而来，勾在他脖颈上，烫得皮肉焦香，拓跋重原依旧死死仰着头，面上的表情平静且狠厉，两只眼睛瞪的滚圆，仿佛在竭力观察什幺。
　　「喀嚓。」
　　只听一声极其响亮清脆的骨头碎裂声，拓跋重原硬生生将自己的脖颈扭曲到了诡异的角度，洁白的牙齿一张一合，发出清脆的响声。 
　　「铛！」
　　他气喘如牛，白齿震的流出血来，白红交织，硬生生咬住了一枚金色叶子状的东西，在他白牙之间拼命挣扎，发出令人牙酸的咯吱摩擦声，看得于羽威面色阴沉。
　　「嘭！」
　　这金色叶子模样的东西停留片刻，迅速化为砂末消失不见，拓跋重原浑身浮现出白色的纹路，竟然还有心情发出笑声：
　　「老道士，说了服砂养剑不是这幺用的！」
　　金色的光彩如烟如缕，在拓跋重原唇齿之间闪动了一下，全祎猛然仰起头，剧烈的惨叫起来，脖颈后一片血红，如同断翅的鸟儿般落下去。
　　拓跋重原失去金索制衡，原本歪曲错位的脑袋一点一点滴扳回原位，发出咯吱咯吱的声响，诸多法术在他身边慢慢消失，金红色的血液也顺着皮肤纹理慢慢流回伤口。
　　『【太梁盛乐仙阴术】…』 
　　他身上的纹理更加清晰，顺着肌肉和骨骼中的线条绵延，时至如今才有些诡异的阴邪感浮现，于羽威自然不能坐视，再度催动大鼎砸去。
　　「嘭！」
　　拓跋重原轻轻挥手，天上的大印终于肯动了，猛然间落下来，势大力沉，砰地一声敲击在紫红色的火鼎上。
　　「噗！」
　　于羽威霎时面色一白，那鼎倒飞回来，光彩一阵黯淡，悬浮在空中，好长一段时间缓不过气来。
　　不过一息之间，李曦治面色微白，重新驾风飞起，顾不得一只手已经鼓骨碎筋折，再服下一枚【会秋丹】。
　　【会秋丹】服下一枚往往要休养数年，否则还要多折损几成寿元，一时间最多只能服下三枚，否则就有仙基崩解之危，如今时局如此，已经来不及多考虑。
　　李曦治服下丹药，等待法力重新充盈起来，目光沉沉。 
　　「喀嚓喀嚓…喀嚓喀嚓…」
　　天空中那枚大印渐渐失去了光彩，白黄两色的光芒流淌下来，如同瀑布般注入拓跋重原躯体之中，这些浓墨重彩的玄色纹路转而爬上他的身躯，密密麻麻，引人注目。
　　李曦治虽说有些胸闷气短，服下了丹药也渐渐恢复过来，仔细观察，果然随着这大印失去光彩，周围的屏障也在慢慢变淡消失，他冷静地看了，暗暗等待时机。
　　拓跋重原终于睁开眼睛，望了眼李曦治手中的长戈，他面上爬满了白黄色的光泽，声音如钟鼓作响：
　　「几十年来，唯有你敢夺我法器…好…」
　　拓跋重原的神色不像妒狠，也不似欣赏，反而有种激动，于羽威表情渐渐难看了，身后的全祎摇摇晃晃的驾风起来，面孔已经缺了一大块，气若游丝。
　　拓跋重原的法术打碎了他大半张脸颊，又从后脖飞出，筑基的生机顽强，他眼中却满是绝望，摇摇晃晃飞起，滴着血浮在空中，面上血化瑞气，零落下来。 
　　于羽威默然，拓跋重原的目光微微移动，紫色的大鼎重新浮现，虹光也再度贯穿过去，拓跋重原双手平伸，一掌将大鼎打得震动不已。
　　于羽威面色一白，空中的各色法力交织，全祎在一片法力交辉中勉强飞至空中，半只眼睛环视一周，那大印暗淡，周边的屏障虽然淡薄，却依旧耸立着。
　　「早知如此！」
　　全祎站在正中，破碎的嘴中发出一声长长的低声，他的仙基属『瑞炁』，唤作『好功箓』，早算中他在北方有生死大劫。
　　可算中又有何用呢？终究是要来的，前来北方的哪个人没有生死大劫？到头来算中、不算中终究没有分别。
　　全祎睁着眼看了看大印，发出一声惊天动地的哀嚎：
　　「两位道友！全祎尚有母亲在宗内！」
　　此声一毕，他从头至脚化为金色绵密的层层光华，冲天而起，仙基『好功箓』修行几十年，顷刻之间被某些秘法化为光华与符文交织的色彩，冲上天去。 
　　这绵密光华笼罩四周，落了李曦治与于羽威满头满脸，身形轻如踩在云端，气舒心静，几人的法器都是一阵摇晃。
　　紫色火鼎也好、拓跋重原丢出的那枚圭石也罢，乃至于李曦治手中的【霞幽】，都蒙蒙地上了光华，李曦治两人还好些，拓跋重原明显皱起眉毛来，显然是被遮蔽了视野。
　　他本就瞳术被破，又被这毕生修为所化的光华笼罩，着实有些瞧不清的模样，于羽威叹息一声，答道：
　　「走罢！」
　　两人对视一眼，齐齐出手，借着这人一时失察，大印蒙蔽，合力向屏障打去。
　　「喀嚓。」
　　这屏障本就剩下薄薄一层，两人合力一击，顿时碎成一片，一头钻出阵去，拓跋重原再度察觉，驾起遁光，蹈著白黄气追去。
　　(本章完)

第557章 泉涛
　　第557章 泉涛
　　李曦治才出了大阵，双目霞光汇淬，眼前的世界已经截然不同。
　　原本的白乡谷冬阳温和，丘陵上皆是枫树，压着白云般的雪，天地中一片皎洁，如今却化为灰黑之色，举目望去，一片蒙蒙。
　　天空中黑云滚滚，白雪暗沉，山林之中投下浓浓的阴影，四周法光已经可以忽略不计，唯有一道道魔光腾空跳起，托起一道又一道的黑色尾焰。
　　脚底下的白乡谷已经被夷为平地，凌乱的碎瓦之中立着几个孤零零的骨架，人头也被人割了去作法器，灰黄色的尘土在地表沉浮，森白的骨头干了些血迹。
　　好一派魔土…
　　李曦治顺着关隘极速遁去，略微瞧了一眼，这些骨架定然是白家那些人了，来时白家老头尚千恩万谢，不知青池顺道用他们抵御魔修，到头白家人一个也走脱不得。 
　　他此时已经来不及多想，一手平摊，原先可怖的伤口已经如同小嘴闭合，唯独留下几条红缝，李曦治从羽衣袖中抖出那道华丽优美的长戈，握进手中。
　　这长戈早已经发疯般挣扎起来，戈头上的锋刃不断闪烁，流淌出一条条碎片般的光点。
　　李曦治一头驾霞越飞越快，一头单手结印，不断点在这长戈上，从尾端到亮白色的中部，再到薄且锋利的戈锋，亮一道道彩光。
　　「这长戈必然是保不住，留着也是害处，瞧拓跋重原的模样，他十有八九要来追我…这长戈按时舍弃…能救性命。」
　　他此时顾及不得法力消耗，三两下法诀交替，迭合在长戈上，将之死死封住，放在风中，快速掐诀念咒，汇聚霞光。
　　拓跋重原这头出了阵，张开唇来，用力一吸，天空之中的大印顷刻之间缩小变幻，化为拇指大小，飞入他口中。 
　　拓跋重原神色一振，气息恢复不少，两眼黯淡处也慢慢恢复起光亮，他扫视一眼，毫不犹豫丢了于羽威，踏着光采去追李曦治。
　　「二公子！」
　　拓跋重原一出大阵，印章收入腹中，最近的两道黑气顿时驾云过来，两位魔修现出身形，伏着身子，低眉顺眼：
　　「二公子…可要属下…」
　　拓跋重原正起驾风，眉毛皱起，一袖将他们扫了个踉跄，腾空而起，只留下一句命令：
　　「滚去逮那老道士回来。」
　　他腾入高空，便有车辇飞驰而来，白云滚滚，停在他身下，拓跋重原安然盘膝而坐，默默调息，座下的车辇自发向前追去。
　　前头的李曦治两眼霞光汇聚，警惕地埋下足下霞光色彩，扎进沉沉的雾中，却见黑烟弥漫，当头飞近一魔修。 
　　这魔修举着一面大盾，披着黑衣，底下一双眼睛尖细，喝道：
　　「小子休走！」
　　『练气后期？』
　　李曦治只看了一眼，便将此人的心思猜得准，顿时气笑了：
　　「只是看我重伤从阵中出来，定然没有多少法力留存，又急忙赶路，对前方没什幺防备…仗着自己有一面大盾，魔修生机顽强，想要搏一搏讨好拓跋重原！」
　　可这魔修却是想差了，李曦治早就估算周围会有魔修出手阻拦，手中捏着的法术积蓄已久，徘徊不发，正正对上此人，爆发出一阵霞光。
　　这魔修想得是美，可李曦治的法术又岂是小术，大盾上霞光折射，视若无物，尽数越过盾面，往他面上砸去。
　　「轰隆！」
　　只见彩光荡漾，这魔修登时被打得四分五裂，炸裂开来的皮肉被霞光抚过，血与肉迅速分离，脱出白森森的骨头，往四处落去。 
　　李曦治停也不停，一口气向前飞去，只好在他有所准备，并未因为这一阻碍落下太多，霞光轻点，这才越过一息，后头的灰雾迅速分开道路，显露出奢华的车辇来。
　　拓跋重原盘膝坐在车上，那魔修的躯干还在空中挣扎着，皮肉一块块掉落下来，拓跋重原眼皮不曾擡一下，疾驰而过，留下渐渐低落下去的哀嚎声。
　　李曦治这才逃出一阵，很快发觉拓跋重原已经到了后头了，他的霞光逃遁速度要远胜寻常修士，可到底比不上这仙辇，只能待他慢慢接近。
　　「道友……」
　　拓跋重原在车辇上睁开眼睛，唤了一句，李曦治眼看着周围的魔修被落下一大截，渐渐到了空旷的地处，这才取出长戈来。
　　「先前魔修众多，都是拓跋重原的走狗，如若投出这长戈，必然叫他走狗去拾，难以逼迫他分心…」
　　「此时地处空旷，已经飞出一阵，四处无魔烟，正是好时候。」 
　　他只将那长戈掷起，一脚踢在尾部，这长戈顿时如箭矢一般跳起，迅疾快速地刺向南方，消失在重重的云彩之中。
　　拓跋重原微微掐诀，见自己的法器不曾飞回，心中顿时有数，十有八九是前面这羽衣修士封了灵识，轻笑一声，开口声如洪钟，道：
　　「道友却是想多了，纵使是我丢了法器…拓跋家的东西，有谁敢拾？杀你不过一刻钟，到时再寻去便是。」
　　李曦治完全不曾理他，在两边手腕上拍了数十下，手心跳出一枚符箓来，一卷衣袍，发着光就向后方打去。
　　这符箓一脱离他的手心，登时化作一道阴森森的灰布，一时间四周吹锣打鼓声不断，嘻嘻呜呜，香火气弥漫，这灰布如同充了气般扩大起来，在空中盘旋跳跃，如同大鸟飞跃过去。
　　自然是杨锐藻交给他的古符箓！
　　拓跋重原驾着车辇，看着这灰布，头一次微微一愣，皱眉道： 
　　「阴司的人……」
　　他出身洞天帝族，见识很广，更是对南方仔细了解，眼前这枚符箓打出的灰布眼熟至极，种种表现分明是阴司的东西，拓跋重原真还皱眉了：
　　「看着模样，像是浙南司杨判的【九罗得性布】…莫非姓杨？」
　　他心中思虑，还真就被这灰布阻了阻，手中早就积蓄了法术，再度亮起那六道白光，前后打在这布上，却被包裹了严实，消失不见。
　　「不过是古符箓…无论如何，先逮到他再慢慢来问。」
　　他很快收起思绪，手中掐诀片刻，跳出一朵白黄色的莲花，花开九瓣，叶叶分明，盖进布中，却见这灰布舒展身形，只微微有了裂痕罢了。
　　可拓跋重原的图谋已经成了，一只手抵在中指最下方，尾指轻敲，车辇轰鸣着撞入布中，他的身影却在这灰布之后浮现出来，再度向前。 
　　「这符箓倒是比我想的还要好…」
　　一连阻止了拓跋重原两回，李曦治顿时轻松许多，穿过几座小山，已经有关隘在面前浮现出来，李曦治却没有什幺得意之色，凝重地看着。
　　果然不出所料，关隘上不但没有修士前来相助，还大阵盈盈，阻隔内外，将转向南方的道路给断了。
　　「果然…」
　　李曦治与拓跋重原闹得声势颇大，车辇驰骋着横空而过，想必方圆几十里都是看得清清楚楚，这拓跋重原可不是毫无心机，方才把自己拓跋家的名字喊得震天响，是故意要断他援兵。
　　眼下的关隘自然不开了，李曦治心中微凉，却没有什幺怪罪之意，只好转了方向，继续往前奔逃。
　　「若是开阵迎我…不但拓跋重原紧随其后，可能会无缘无故丢了关，还有可能得罪拓跋家，换做是我，我也难以开关迎接陌生之人…」 
　　「反而是闭关不出，借口握得好，谁也找不出错漏来…毕竟谁也不知是不是假扮诈开大阵…」
　　他很快又路过一小山谷，同样是紧闭大阵，李曦治只能将全身法力灌注到脚底的霞光中，手中暗暗握住最后一枚【会秋丹】。
　　再回头看看拓跋重原，头顶上的那枚大印已经召唤出来，【盛乐拓跋】四字明明白白，金光闪闪，隔着大老远便能瞧得一清二楚。
　　……
　　成犊关。
　　成犊关本是徐国小宗门玄犊门的山门，这宗门早在魔灾中就被冲得一干二净，留下一座还不错的山脉，被魔修占据。
　　青池后头得了山，便安排了人驻守其中，李泉涛死了父亲，白衣还未解下，急急忙忙便来这山中了。
　　原本在山中驻守的那位筑基倒是面生，自称是蕈林袁家人，唤作袁护远，年纪好像已经很大了，苍白着一张脸，面色有些老态，一开始并不多说话。 
　　李泉涛一直在宗内修行，几乎没有离开过父亲的峰头，自以为没有什幺心机手段，做不来拉近关系的活，也与袁家不熟，懒得与他搭理。
　　只是两人并肩作战久了，这才慢慢有了话题，袁护远话题总是接的很好，谈起话来很是舒服。
　　「看这天色风云变化…应该是白乡谷那头遭了魔修！」
　　他随口说了一句，面前的袁护远却垂头丧气，老眼凝望远方，有些意义不明地道：
　　「白乡谷是李家镇守，据说是那李家三公子，长天峰主李曦治，如今看来有的罪受了。」
　　李泉涛面上迅速浮现出忧虑，低声道：
　　「不错，拓跋家那可是出过金丹的…虽然折损太多，少有什幺神异，可嫡系至少都是紫府后代…都是些招惹不得的人物，还望峰主能撑下去…」
　　他这话偏心意味太浓，即刻叫袁护远起了心思，老人状若无意地问道： 
　　「倒是…道友也姓李。」
　　李泉涛笑而不语，他谨记父亲的话，若是遇到言谈甚洽之人，十有八九是心机手段在自己之上，相交不过大半年，不敢透露太多。
　　袁护远正欲再探，哪曾想竟然从东方疾驰过来两道流光，在空中很耀眼，两人连忙警惕起来，举目望去。
　　便见前一道流光有些暗淡，把自己的色彩压制的很是低迷，却还能隐隐看出有霞光色彩，后一道流光速度更快一些，已经快要够到霞光的尾巴。
　　后头的流光呈现出白黄之色，头顶还悬浮着大印模样的东西，四个大字赫然浮现。
　　青池修士自然都是读过古篆的，一眼便瞧出那是：
　　「【盛乐拓跋】」
　　袁护远看着前头的那道霞光，心中一跳，升起一种火辣辣的情感了，两唇有些不知所措，失声道： 
　　「曦治？！竟然被追到这种地方来了！」
　　言者无意，听者有心，李泉涛还未反应过来，一听他这话，顿时明悟过来，觉得那霞光气息很是熟悉，想必也是听说过的。
　　「看来是那一日来拜访父亲的李曦治，兄长说是个翩翩公子，果不其然。」
　　李泉涛愣了愣，迅速反应过来，顿时大惊，一把扯住身旁袁护远的胳膊，叫道：
　　「开阵！袁前辈！开阵！」
　　「开阵…开阵…」
　　袁护远原地跳了一下，在衣袖中摸索两次，渐渐停住了动作，呆呆低站着，眼前浮现出儿女兄弟的面孔，骇道：
　　「那可是拓跋家！」
　　李泉涛却扯着他的手，袁护远被他这幺一晃，登时从那种情绪中挣脱出来，火辣辣的情感在心里转了一圈，品出几分莫名的酸楚来，口中骇道： 
　　「开阵？你不要命了！那可是拓跋家？你刚才自己说的是招惹不得的人物！」
　　「我说开阵！」
　　李泉涛赫然暴起，头一次没有摆晚辈姿态，声音在袁护远耳边炸响，他的面容本身不算凶厉，可太过焦急显得有些扭曲，叫道：
　　「道友开阵！我须救此人！」
　　「疯了你！」
　　袁护远坚决不允，他是主导此阵之人，李泉涛手中的玉符只管自己进出而已，中年人气得两眼发红，忍着脾气道：
　　「袁前辈…此人与我家有些恩情…速速开阵。」
　　「这又是什幺恩情？」
　　袁护远哪里肯依他，问东问西转移话题起来，李泉涛终究是看出来了，神色渐冷，答道：
　　「好！你不开阵…我自出阵去！」 
　　这性质已经截然不同，袁护远悚然，心中满是莫名的滋味，骇道：
　　「你这又是何必？？！」
　　「何必？！」
　　李泉涛神色大愤，目光炯炯，铿锵一声将手中的法器砸在城头，砸出深深的凹坑，冷声道：
　　「我父亲背负骂名，在【府辰峰】上一呆几百年，人憎人厌，唯独他李曦治一人，看着诸李恩情，亲近往来！」
　　「待到我父亲突破时…人人都知他不可为而为之！平日里丹药恩情，往来诸修，皆口称『恩成大师』，见我无能，不能承接丹道，再无利益可言！又惧怕迟家，竟然没有一人愿出手相助！」
　　「是时李氏家主新丧，尚愿拮据出灵物相助…小叔奔走万里，取回灵物，仔细数清，竟比过其余人吝啬之和！」
　　李泉涛根本不看向袁护远，驾了风奔出去，留下一句冷冷的话语，在冬日的寒风中徘徊： 
　　「如今曦治有难，泉涛若是坐视不理，岂有面目见先父？！」
　　他怒目圆瞪，一句话如同雷霆一般打入老人耳边：
　　「老前辈且自己存着命！泉涛年轻气盛，尚还不吝啬！」
　　李泉涛瞬息之间就出阵而去，没了踪影，留下老人萧瑟着身子，瞪着眼睛发呆，冬日的寒风好像无视了他筑基的体魄，直透五脏六腑，刮得他瑟瑟发抖，却又汗流浃背。
　　袁护远眼前白茫茫，什幺也想不清了，脑海中还是这些话在回荡，震得他牙齿打颤，一屁股坐在城墙边。
　　「六岁时得了伤风，好像亦是这般体会。」
　　老人突然这幺想起来，脸色好似被冻得发青，将两只老手伸出，吃力地在胸前搓起手来。
　　(本章完)

第558章 恩成
　　第558章 恩成
　　李曦治早些时候便明白在此处镇守不是什幺好差事，如若拓跋家随意派个人来还好应付，真要派的嫡系过来，要准备好后路。
　　故而打听了名单，把这白乡谷四周各个关卡大抵分布记下，把修士一一理清了，如今一路飞遁，走的都是最近的路线。
　　一路驾霞而来，大大小小拢共经过十余个据点，大多是一些小山小阵，或是被魔修拔除，或是不敢露头，悄无声息。
　　经过的大阵有两座，一座闭关不出，另一座还被魔修围着，尚不敢靠近，其中本来有杨家人，当下是被困着或是死了，没有动静，只能蒙头向前。
　　如今背后已是汗涔涔，体内天翻地覆，气海之中几乎见了底，霞光暗淡，他御霞前去，又经过一小山，阵法纹丝不动，拒之门外。
　　李曦治霞光轻点，垂着眼看了两次，体内乱成一团，危在旦夕，捏着法诀稳住姿态，心中动念： 
　　『十余座阵法，竟无一人与自家相熟？是时运不济还是有所算计…』
　　他的霞光低垂，已经到了灯枯油尽的地步，眼看最后一枚会秋丹也省不下，暗暗计较：
　　「只剩下这一枚，可拓跋重原已经追得近了，到时不是法力不济的问题，恐怕不到边燕便被追上了…」
　　他心中微凉，眼前的成犊关很大可能是袁护远在驻守，这老人是师尊袁湍兄长，如今已然决裂：
　　「老人性懦少决，息事媚外，袁成盾那般人物，尚能下痛手自伐庭中玉树，不要想着他看得清了。」
　　以这老人的性子，迟家小辈都觉得得罪不起，当然不肯对上拓跋家，两家不曾决裂时还要犹豫一二，如今是断然没有可能开阵迎接。
　　于是他加了速度迅速越过，不曾想眼前那成犊关阵中越出一银白色水华，正正迎来： 
　　「峰主，我来助你！」
　　李曦治顿觉振奋，愣了愣，一眼看出不是袁家人，猜着是宁、杨两家之人，答道：
　　「道友！此地已近边燕山，只须稍稍阻之！诸修即至！」
　　这话却是说给拓跋重原听，李曦治手中则掐诀施法，防备着此人加害，屈指一弹，最后一枚会秋丹已经落入口中。
　　拓跋重原终于皱眉，手中召来白光，冷声道：
　　「哪一家的修士…休要多管闲事！」
　　李泉涛抖落袖口，跳出一枚温润的白珠来，光华下落，口中答道：
　　「此乃我家事，不得不管。」
　　李泉涛这幺一声，拓跋重原只当是李曦治的兄弟来救，面色阴沉，反倒是李泉涛手中的白珠放出数道流光，哗啦啦地落入云中，天空之中雷霆乍起，竟然有水滴从脚底飘起，纷纷投入云中。 
　　李曦治顿觉脚底一轻，驾霞消耗的法力大大减少，拓跋重原又被他这幺一阻，一口气回上，面色都红润了不少，唯独他的话听得一愣，识出男子手中的法器。
　　『【壁水丹】！是李恩成的人！』
　　李恩成号称【壁水丹】，正是因为手中这样一件法器而得名，这【壁水丹】乃是古法器，从【密樊宗废墟】中得来，在宗内是有名气的…如今李恩成已死，此人想必是他后辈了。
　　「此人…竟肯助我…」
　　他为保性命，一路顺着山走，千算万算，从未想过会是【府辰峰】的人来救，倒是微微吃惊，手中也不慢，借着服下丹药，法力充盈，一头打出霞光法术，往天上冲去。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　拓跋重原灵识稍稍一探，眼前的李泉涛不过是筑基初期，有于羽威两个弟子在前头，他本不曾放在眼中，随意挥袖。 
　　可李泉涛到底是丹道大师之子，天赋和资源都是一等的，更何况手中还有古法器【壁水丹】？鼓动法力，顿时有无数灰白府水喷涌而出，散入风中。
　　府水一道江南都少见，更遑论北方了，拓跋重原只觉身侧的法风如同脱了疆的野马，一头栽进脚底，他不得不驻足鼓风，在空中停歇。
　　「府水。」
　　拓跋重原面色顿时变了，透露出感兴趣的神色来，盯着那一枚亮晶晶的珠子看了两眼，露出恍然之色，时至如今，竟然还有心情答道：
　　「久闻不如一见！我大梁武帝斩蛟龙杀凤麟立国，得了合水与弱水两珠，道友手中这枚，想必就是古修士的仿品。」
　　他身上的色彩微微减弱，也不须武器，一道法诀打得那【壁水丹】一片晃动，李曦治与李泉涛两人合力，堪堪抵挡住，拓跋重原正咄咄逼人，十余合便打李泉涛面色微变。 
　　李曦治状态甚差，本应一走了之，可他这幺一抽身，他能不能走不清楚，前来相救的青年多半是要折在此处。
　　他只好硬着头皮抵御，一头灵识频频沟通，商议对策，这青年道：
　　「峰主，在下【府辰峰】李泉涛！此人凶悍，袁护远不愿开阵，不远处却有自家兄弟，且战且退，去往南方！」
　　李曦治登时会意，努力调息，李泉涛接过手来，全身法力沸腾，道基显化，不顾损耗地拖延起来。
　　李泉涛虽然本身实力差些，可手中法器全面厉害，又能放出白光水壁抵挡法术，又能拖延拉扯，拓跋重原方才刚刚战过一场，武器却又丢了，一时间真让他接住几招。
　　两人边战边退，不过十余回，李泉涛的面色已经开始发白，拓跋重原有大印加持，举手投足之间如同法器攻击，若不是手中丢了趁手兵器，早就将他打落云端。 
　　『白乡谷多位峰主俱在，尚打成这副模样…岂能托大？』
　　李泉涛打斗还是有些经验的，立刻服了药，激起满天倒流的府水，被打得吐出血来，犹自用灵识答复李曦治：
　　「峰主勿忧，此去不过半刻钟的脚程，泉涛还能撑着！」
　　拓跋重原面色却已经不好看起来，追逐李曦治的时间已经太久，也太过深入敌境，他虽然心有底气，也暗暗开始衡量起值与不值起来。
　　三人之间的氛围顿时微妙起来，突然见了一道光彩在空中亮起。
　　「轰隆！」
　　天色一下明媚起来，天地中的灵氛骤然一变，嗡声阵阵，腾起几阵光晕，不远处的山脉怦然而动，崩碎炸裂。
　　看着天色赤红起来，李曦治眯了眯眼，远处极速闪动了一点巨大弧形光泽，掉下来一片金色，只听两阵碎裂的脆响，浮现连绵的建筑，落入远方的山中。 
　　「兴许是灵氛变动，沟通洞天落下东西来了！」
　　李曦治只在电光火石之间浮现几个念头，扯住身旁的李泉涛，两人同时使出血遁，遁入空中，趁着天地赤红，飞向南方。
　　两人才刚刚驾起血光，不见拓跋重原来追，这魔修反倒是原地驻足，闭目施法，李泉涛方才一番打斗全凭着法器，尚差点被这人打死，如今这魔修施起法来，看得他心惊肉跳。
　　果然，两人才飞出去几里地，六道白光飞驰而来，却与原本的淡白色截然不同，显得浓厚许多，甚至转化为淡淡的黄色，李泉涛看得心惊肉跳，取出符箓来。
　　李曦治同样用出几张符箓，手中一捏起【心鼎消厄】来化解法术，李泉涛只运起【壁水丹】，毫不爱惜地往白光上撞去。
　　「轰隆！」
　　白光与法器相撞，顷刻之间化为万片白刃，如雨一般浇过来，李曦治的几个法力护盾只撑了两息时间，通通打在自己羽衣上。 
　　这件羽衣再度跳出金光，喷涌而出，将余下的白刃削得一干二净，仅仅叫他吐了口血而已，妻子这件羽衣再度救了他一命，李曦治连忙服丹，再去看一旁的青年。
　　李泉涛吃了个满面白刃，用出了什幺符箓护住了头部，咳嗽两声，伸出手在空中用力一捞，截住自己的断臂和断足，急急忙忙装上了。
　　府水道基的躯体有些神妙，与寻常筑基比起来更不惧这些断手断脚的伤势，他唤回【壁水丹】，继续驾起血风，看起来伤势并不重，对他很热情，还有心思道：
　　「【壁水丹】本体坚硬无比，甚至可以直面紫府，无须担忧。」
　　拓跋重原已经消失在视野里，李曦治出了口气，终于有心思想些别的：
　　「家中还有一【见阳环】，同样坚固难料…只是与青松观有关，始终不敢取来用……」
　　他与李泉涛途经了一阵前，大阵尚亮盈盈发着光，显然是也不愿意放他们进来，这青年面色一沉，并未多说什幺，只道： 
　　「峰主随我来，不远处由兄长接管，正可入那阵中。」
　　李曦治略微观察，拓跋重原还是没有踪影，两人并不放松，依旧驾着血光飞遁，不过半刻就到了一座青山前。
　　李泉涛显然在此处的地位还比成犊关高些，也无需通报，晃了晃令牌便可带人入内，过了大阵，便见狼狈一片，倒塌了不少房屋。
　　此处虽然狼藉，人心还算稳定，李泉涛问了两声，回头答道：
　　「峰主…我兄长前去驰援，还未归来，此处还算安全，峰主放心疗伤！」
　　李曦治终于放松下来，只觉四肢百骸寸寸生疼，头昏眼花，勉强支撑道：
　　「不必如此客气，多谢兄弟了…大恩不言谢…」
　　「诶。」
　　李泉涛状态也好不到哪里去，所受的内伤重得多，他也并非热血上头的冲动青年，愿意出关接应李曦治以报恩情，本也是想着兄长在此处，有所考量。 
　　可他方方面面高估拓跋重原一筹，到头来受的伤还是要比自己想的重得多，兄长不在阵中更叫他汗流浃背，冷汗满面：
　　『还好那魔头不肯再追，若是他狠下心来追，兄长又不在阵中，恐怕要我与他两人连带着全阵修士尽数葬身于此！』
　　两人逃杀一阵，皆是身心俱疲，无论什幺事情也要等疗伤之后再说了，各自寻了洞府，默默疗伤。
　　李曦治盘膝坐下来，仔细一估算，羽衣又有损坏，寿命只折了十余年，算是把命保住了。
　　「所幸有会秋丹！所幸…留了份恩情…」
　　……
　　『误了时辰了。』
　　拓跋重原一阵皱眉，手中却一点不慢，六道白光追着血遁而去，果断抛下两人，急速往来时的方向飞去。
　　破关是必然之事，追杀这羽衣男子也不过是顺手为之，追不到便追不到，左右不过一筑基，可若是耽误了族中的事情，那便是大问题了。 
　　他飞跨出去十余里，仙辇碾着白气赶上来，拓跋重原再也没了轻松写意的模样，法力灌注入仙辇之中，一路疾驰回去。
　　拓跋重原施法估算了片刻，按着法术的指引，很快落进一片山林中，正好瞧着自己的长戈插在一块布满青苔的青石上，法光闪闪。
　　法器被李曦治封住，他不能挥之即来，只好亲自去取，心不在焉地落到石前，用力一扯，竟然不曾扯动。
　　「嗯？」
　　他打了个激灵，霎时回头，偏见赤红色天光之中云雾纠葛，显露出一少年来，身着云纹道袍，头发梳得整整齐齐，客气地道：
　　「道友，这长戈是在下的东西。」
　　拓跋重原本就心情不美，气得笑出声来，只急着赶回去，根本不想多理他，一头慢慢发力，一头冷声道：
　　「好胆！」 
　　他狠话到了嘴边，又即刻停住了，发觉长戈还是死死地立在石上，不因为他的举动而动摇，神色越发凝重起来。
　　这少年微微躬身，仔细打量着他，和气地笑道：
　　「本是得了命令，前来此处分上一杯羹，倒是巧了，就有把长戈从天而降，正正落到我面前，还以为平白无故得一好法器…」
　　「原来是拓跋家的公子，难怪出手如此阔绰！」
　　他赞许地点点头，很是满意：
　　「拓跋玄郯死后，贵族不敢踏进东海半步，难得能逮见一次，在下没有他意，只是要杀了公子。」
　　拓跋重原听着渐渐不对，沉沉地看着他，眼前这人的身份已经呼之欲出，他手中默默扣上一枚玉符，面上的黄白之色越发浓厚，蓄势待发。
　　「东方合云，见过公子。」
　　少年理了袖口，拱手一礼，笑道：
　　「公子怎地还不跑？快快逃命去罢！」
　　(本章完)

第559章 苗家人
　　第559章 苗家人
　　青杜山。
　　晨曦方才从山中升起，潺潺流淌在树梢上，青玉般的道路色泽美丽，常被湖周诸家称作青阶，借喻之为晋升之阶。
　　阶上很快步下一少年，气宇轩昂，身着白金道衣，袖口紧贴，显得干脆利落，顶着金色的晨曦下来，瞳孔遮在鼻梁的阴影中，透着些金色。
　　身后跟着的阴厉少年一身黑衣，声音低沉：
　　「殿下，各族新子弟都入府了…与去岁相比，少了两成。」
　　李周巍正十七岁，一心在修炼瞳术上，当年李曦治李曦明这年岁不过刚刚练气，他修为却已经练气五层，可谓是族中数代第一等。
　　陈鸯同样甩开诸同辈一大截，前些年才练气，被誉为百年来外姓第一人，族中多以为半个主家嫡系血脉的缘故，虽然交口称赞，却不以为怪。 
　　「两成。」
　　两人在峰上踱着步，心中都明白是何缘故，李周巍负手立着，瞳孔中金色星星点点的光彩不断浮动。
　　这色彩已经不复当年的妖异模样，明显能看出法力的光辉，是当年李曦治带回来的【大璺金眸】，叫他眼中时时有金色光点沉浮。
　　他早些时候就把【大璺金眸】炼成，这道明阳的瞳术并不容易，古时的魏李都要二十年练成，在他手中却轻而易举。
　　陈鸯极擅察言观色，审时度势，只拱手答道：
　　「北方战事未明…这些家伙是怕了，怕将家中子弟送过来，隔几年就送去北方…」
　　「他们留下一两个，以外出游历名义送走，东一家西一家，控制在了两成…年年的灵窍子本有波动，也难以留下什幺借口。」
　　李周巍与他到了山脚，湖上一片金灿，几个胎息修士已经驾着舟穿梭在湖中，掐了避水诀，沉到湖中开采矿物，这少年垂眼道： 
　　「少了多少？」
　　陈鸯恭声道：
　　「陈窦徐田黎泾四望皆比往年多些，华芊四镇、骅玉七城皆少了一成，乌涂八镇山越居多，不曾少人，密林人丁萎靡，少得多些，足足少了两成……」
　　「至于缺漏名录，归玉庭监察，属下不敢问。」
　　李周巍听罢，亮着的瞳孔看了眼水面，答道
　　「诸家蒙恩多年，也算是忠心耿耿，陈鸯，你去核对名录，亲自去各家问一遍，顺道给北边寄几封家书。」
　　陈鸯会意点头，语气恭敬，流露出点沉沉的笑意。
　　「殿下…只问一遍？」
　　李周巍摆手：
　　「先问一遍。」
　　陈鸯领命退下，李周巍在岸边站了片刻，浮现点冷色。 
　　李曦峻在那场大战中身受重伤，紧急闭关，吊住性命，李曦明只好出关，一头在湖上巡察，一头还要炼丹和看护李曦峻，家中的事情便空落下来。
　　他的年纪渐渐也大了，暂时接过了青杜上的话语权，自家如今不断调动，不止要派人去北边，还须差人出去多方探查，人手已经有些不够了。
　　而外出探查又危险得多，主要还是防着魔修遁入镇中食人，说到底在诸家看来有些不值当，为了凡人冒风险，治下有几家更是不情不愿，李周巍自然一清二楚，并没有心情与之周旋：
　　「我刚持家事，又逢此大变之时，不宜太酷烈…否则…」
　　他只好派了陈鸯去，明面上是问，私底下不过是警告，此人凶悍阴厉，这种事情派给他最合适了。
　　李周巍只驾风而起，一路往山上去，飘飘飞到了顶上，便见一座石台，光华徜徉，纹路复杂。 
　　上首正插着一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，正中则勾勒着亮白色的圆弧，构造玄奥巧妙，笼罩着迷蒙的灵机，默默放出明光来，照得那石台边草木不生，灰黄一片。
　　一旁则放着一枚圆形法器，乃是金红色的小圈，大概小指粗细，材质非金非银。
　　「两件古法器……」
　　这两件都是古代法器，前者更是洞天之中得来的法戟，全都流淌着光辉，两者相加的价值不说抵过李家，却也能抵得上李家诸筑基法器之合了。
　　如今的李家，连李曦明手中都没有一样像样的法器，李曦治还用着练气级别的法剑，却为他准备了这般贵重的法器。
　　「突破练气五层，可以拿一拿这古法器了！」
　　李周巍上前一步，穿过了笼罩石台的阵法，夺目的明光浮现在眼前，这戟已经在此地封存十年，大阵之中早已经是明阳气息涌动，若不是有阵法庇护，这石台都要化作白沙。 
　　李曦明也曾拿过这法器，虽然他是明阳道基，可这长戟在他手中不过微微一亮，放出几道华光，再也没有什幺反应。
　　而李曦明也不过提了提法器，自顾自炼丹去，至今还没有炼化收起，乃至于如今都不晓得法器名字。
　　李周巍这才走到大戟之前，那锋刃已经发出嗡嗡的震颤声，明亮的刃上放射出白色光彩，隐隐有两个篆字从戟杆上浮现出来。
　　「【大升】」
　　他轻轻握着长柄，这戟剧烈抖动起来，如饥似渴地吞着法力，李周巍瞳孔中的金光重迭，慢慢将之抽出。
　　「嗡嗡嗡……」
　　这长戟欢呼雀跃地受他炼化了，金光猛然从长戟正中的圆弧中飞出，落在他身上，幻化为长空明阳的模样。
　　金光转瞬即逝，李周巍将这长戟抽出，心中猛然升起明悟来： 
　　「【大升长戟】」
　　这长戟杀意并不重，似乎很早之前就打造而出，早早被青松观的人放入洞天之中，甚至极少沾血腥，而是在那上下一体的洞天之中受灵气滋养。
　　他算不清时间，可五百年多半是有的，故而灵机充沛，灵性十足，唯独没什幺血腥杀气。
　　李周巍大致体会一番，这长戟本身坚固锋利不必说，毕竟是古代打造，还滋养了这样久的时间，比现今的法器都要强悍的多。
　　法力一经注入，这长戟便放出无形白色的明光来，对敌之人如受烈日暴曝，心绪不宁，汗流不止。
　　而这长戟中心的圆弧之中还有玄奥，内里存着光华神妙，一但以明阳仙基引动，便可以加持法器主人，明光附身，蹈光捉焰，威风凛凛。
　　李周巍心中登时满意，如今他还不曾筑基，不能用上，可这到底是古法器，好用得紧，尤为契合，握在手中如同呼吸一般相互沟通。 
　　「好法器！」
　　他将之负在身后，看了一眼一旁的金红色见阳环，这法器如今除了坚固没有别的特色，却叫他挪不开眼睛。
　　「好生亲切…」
　　李周巍愣愣看了两眼，升起将之带在身边的冲动，只可惜听闻这法器是青松观的要紧东西，不能随意带出。
　　他出了大阵，这才到了山前，忽然见安思危驾风匆匆落下。
　　中年人只沉声道：
　　「禀殿下，阵外来了一人，自称南海听雷岛苗氏，想要拜见青杜…」
　　「苗家人？」
　　李周巍微微一沉，冷声道：
　　「家中长辈尚在湖中巡察，打出飞焰示意，至于苗家人，先请他在山下亭子中等一等。」
　　李清虹之事早就与家中通过气，苗家人十有八九来者不善，时机掌握得恰好，正逢着李家走空，李曦峻重伤，实在是危险…… 
　　「不知是不是苗权，听闻此人实力出众…若是暴起发难，还真有些麻烦。」
　　李周巍抱手问道：
　　「此人可愿入阵细谈？」
　　「属下问过…虽然他面露难堪，终究还是点头了。」
　　听了这人愿意入阵，李周巍心中有数：
　　「看来要幺是没有太多恶意…要幺是根本摸不清我家的实力…只是仗着背后有紫府，毕竟入了筑基阵法，又有筑基后期镇压，可谓是身处险地了…」
　　苗家人给出了愿意交谈的诚意，李家自然是多一敌不如少一敌，李周巍客气些许，吩咐道：
　　「端茶下去给他。」
　　他才吩咐下去，仔细思考一阵，父亲李承辽也到了阵中，听着苗家人这般客气，皱眉起来，李周巍沉声道：
　　「恐怕是边燕仙弓一刻钟射杀慕容武的名头太大，吓着了他们。」 
　　父子俩细细商量一阵，很快有了应对之策，李周巍轻声道：
　　「父亲上去守着，我来等候叔公。」
　　李承辽沉着点头离去，阵外光芒闪烁，看来李曦明本就距离不远，很快便驾风过来了。
　　李曦明一身金色道袍，在湖周寻了一圈，并没有什幺发现，只杀了几个魔修，大半日便过去了，正有些郁闷：
　　「真是件麻烦事…一路查过去，要看着有没有筑基痕迹遗留…八弟真是有耐性，这样的事情，一做就是大半年。」
　　李曦峻伤得很重，余下的时间定然是要自己出手了，李曦明倒没有什幺不满，只是数着日子，几道秘法还遥遥无期，难免头疼。
　　「紫府…何其难也！」
　　这头落回山中，见了李周巍，李曦明被他练气五层修为所震，一时间说不出话，李周巍只好先开口，把事情简练地说了。 
　　「请他上来罢…」
　　一听苗家人，李曦明更觉头疼，只是这大梁不得不扛，面上则镇定地回复。
　　李周巍明白这位叔公的性子，替他唤来了李承辽和李玄宣，又不伤他面子，只轻声接了一句：
　　「父亲也早得了消息，已经在殿中等着了，叔公只须坐镇其中，无需多言即可。」
　　李曦明愣地看了他一眼，却也会意过来，笑着点头道：
　　「好！」
　　李周巍将法力注入大升长戟中，叫这把法器光辉闪闪，中间的那道圆弧明媚得惊人，再把法器交到他手中，沉色道：
　　「苗家人是南海修士，魔修最多，往往畏威而不怀德，边燕山仙弓名声正盛，大有威慑之能，这些人心中定然也有虚处，叔公置戟于座旁，察色冷言即可。」
　　李曦明听得两眼一亮，点头道： 
　　「这我却会得很。」
　　他驾风上去，落在殿中，在上首落座了，苗家人紧随其后进了主殿。
　　这苗家人面方眉浓，身材魁梧，衣物穿束很是怪异，似道非道，似僧非僧，腰间绑着两个大铜钵，举止还算客气。
　　「在下听雷岛苗邺！见过道友！」
　　苗邺也是个修行雷道的，声如洪雷阵阵，嗡嗡作响，李曦明披着金衣，倚坐其上，身旁矗立着那一柄弯月与圆弧交织的大升长戟，低眉道：
　　「在下李曦明，见过道友了。」
　　别的不说，李曦明卖相着实不错，一身修为深厚，一手搭在座上，父亲李渊平教他的东西总算是从记忆中活过来，神态都生动了许多。
　　苗邺一入目却是那把大升长戟，熟悉的形态几乎差点叫他跳起来，看得他心中一空，心中如同惊雷般跳了跳，暗道： 
　　「原来是他！洞天中果然是李玄锋！他杀了郁慕仙…从唐摄都手中夺了这长戟！」
　　苗邺当年是去过青松洞天的，也正巧寻到了这把长戟，与镗金门的司徒郴为了这法器大打出手，谁知正撞上唐摄都两人。
　　他在唐摄都手中慌忙逃窜，差点丢了命，幸好一伙人杀来，间接救他一命。
　　「说是李玄锋已经投入宁家…可这把兵器分明落在李家手中！是了，终究是姓李，怎幺能扯得分明！」
　　苗邺还想着李玄锋到底是哪一家的人，现在才明白过来，再看向李曦明，只觉得此人身上明光流淌，仙基不俗，气息厚重，显然已经在筑基后期停留了很久了。
　　虽然没听说过此人的名字，想必也是实力不俗，他审时度势，声音都小下来许多，笑道：
　　「早听闻道友大名！我只见过玄锋前辈，在秘境之中得他救过一命，一直对贵族感激莫名…如今幸得一见，真是敬佩不已。」 
　　「哦？」
　　李曦明面上浮现出一些感兴趣的笑容，问道：
　　「愿闻其详。」
　　苗邺仔细说了，从与司徒郴相遇开始讲述，提了两声镗金门，谁知一旁的老头面色马上沉下来，似乎有些厌恶这个名字。
　　李玄宣是亲身经历过镗金门设伏的，始终印象深刻，李曦明也晓得，冷冷地补了一句：
　　「原来是镗金门…道友放心，司徒郴死在东海了…」
　　苗邺初时还不觉得，复述了两三句，心中突然冰凉：
　　「李家与镗金门关系很差，自洞天出来，司徒郴便没了消息…陨落东海，莫不是…司徒郴也是李玄锋杀的…」
　　(本章完)

第560章 真炁
　　第560章 真炁
　　他心中思绪如电，面前的李家人不曾说话，苗邺只好接着话茬，低声道：
　　「此次前来，是有些误会开解…」
　　「我那族叔…在东海撞见了贵族的仙子，猝然见了一件前辈法器，心中激动。」
　　「他性格莽撞，猛然见了那枪，不能自抑，听闻与贵族的前辈起了些争端…我正是为此事而来…」
　　苗邺虽然相貌粗犷，看言语却是个粗中有细的性子，言辞委婉，可李家人不好糊弄，苗权在东海遇上李清虹时到底是一时激动还是有所图谋，大家心头都是有数的，李曦明没什幺反应，李玄宣和李承辽的表情也不过是表面客气而已。
　　苗邺低低地叹了气，沉声道：
　　「我那族叔身躯被沈家家主所斩，差点一点魔胎都保不住，已经自食其果，贵族且看着他的凄惨下场，便算出了口气，少些计较…」 
　　李曦明沉神看着他，等苗邺说完，这才答道：
　　「这话还须与我姑姑去说，道友此次前来，必不是专程致歉的，有话便直说了罢。」
　　苗邺只好垂头道：
　　「实不相瞒，贵族前辈那把【杜若】本就是我听雷岛之物…只是多年前长辈外出，前来海内历练，与金羽青池结了些怨仇。」
　　「这怨仇…本说来是些没头绪的，金羽说是我那前辈偷了法诀，青池又称他包藏陵峪门余孽，护送陈家嫡系潜逃…」
　　苗邺尴尬一笑，低声道：
　　「天可怜见，我苗家世世代代都是雷修，最多也会些驱雷策电的法术…虽说后来被称为魔道…可那里有多少血术和巫术？更别说有什幺高明的偷盗之法了！定然是有人从中作梗！」
　　苗邺摸不清他们对青池宗和金羽宗的态度，语气放得很委婉，嘴上说的好听，可暗中的意思就是青池宗和金羽宗污蔑迫害。 
　　这汉子赔着笑，当着李家面不敢说太重，可私下骂两宗骂得定然难听，当下只道：
　　「此次前来，就是要问一问这枪的由来！望贵族能透露一些消息…若是从别处得来…可有见到我家前辈的尸骨…」
　　李承辽听了这话，浅浅的接了一句，向这李玄宣轻声道：
　　「此事太过久远…大长老可有记忆？」
　　苗邺顿时紧张起来，看着面前这老头，倒还觉得合理：
　　「是了，就要问这些族中宿老，才能得到些消息。」
　　李玄宣听了，自然不肯先开口说话，低低问了一句：
　　「不知贵族前辈何等仙基，又有什幺护身的宝贝？我确实有些印象，若是能透露些消息，一一对应，我还能多想起来一些。」
　　苗邺点头，忙道： 
　　「我家前辈叫作苗杜山，天姿甚绝，凭着一己之力将雷法与魔功合为一体，开创了我听雷岛如今的修行道统…他身上应该有几本珍贵魔功，坐骑是条【坎宿蟒】…体型颇大，善驾驭水流。」
　　「他还有一灵器，唤作【天殷元珠】，通体血红…应该只有巴掌大小，记录已经遗失多年，再也记不得具体的模样。」
　　言者无意，听者有心，一旁的李玄宣却警惕起来，他是当年事情的亲见者，明明白白记得那杜若枪是从一蛇妖洞府得来。
　　而那蛇妖洞府就在众人脚底下，联通着青杜山，正在如今的青杜洞府！
　　「当初得过几物，两书一枪一珠…【血摩法书】被金羽宗的张允收回去，【江河大陵经】如今还在宝库中读不得。」
　　「至于那血珠…是蛇妖尸骨上寻来的，张允说是妖丹……于是一人取了两物离去。」 
　　李玄宣瞳孔微微放大，脑海中轰然一震：
　　「不是妖丹！怎幺可能是妖丹！！」
　　他心中惊涛骇浪，猛然间发觉的真相叫他满心都不是滋味，这件事他听过李通崖亲口描述，甚至知道两人具体的对话。
　　「张允与仲父一人挑一样物品，他略胜仲父一筹，先挑走了那妖丹……」
　　李家那时根本没有几样法器，李通崖也不过是个刚刚链气的修士，自己手中的法器破破烂烂，哪里识得筑基法器的价值？
　　「一枚筑基妖物的妖丹…怎幺比得上这把【杜若枪】！」
　　后来家中渐渐有了筑基法器，也见过李乌梢那妖丹，不过是散发寒气的宝物，同筑基法器根本不能相比较，李家众人常常以这妖物是突破紫府失败，也许妖丹有些神异来解释，如今听了苗邺的话，李玄宣哪里还不明白！ 
　　「好…难怪张允不动声色…竟然悄无声息的取走了一枚紫府灵器！洞中的这些东西也根本不是蛇妖得来，而是【坎宿蟒】守护着苗杜山坐化！」
　　「甚至…甚至张允自称来收回【血摩法书】，【血摩法书】也极可能不是金羽宗的东西！而是苗家苗杜山的法书！」
　　「他把好东西取走了，却留下昭示身份的【杜若枪】…苗家人一路寻来，自然会要问我家要东西…」
　　「若非清虹实力强大，又在合适的时机碰到了苗权，恐怕就被他全力抢了去，性命难保，到时候仇怨一旦结起来…哪里还有心思去分最早时的是是非非？」
　　「至于撞上苗家紫府…哪有说话的机会…」
　　他脑海中念头闪了一息，忍不住心中沉郁：
　　「张允当时还不是金羽宗年轻一辈第一人，还不是如今最贴近紫府的几位修士之一，可手段可见一斑…胜出迟炙云一筹。」 
　　李玄宣的念想在脑海中转了一圈，苗邺还在愣愣地盯着他，李玄宣窒了窒，先问道：
　　「贵族可是为了【杜若枪】而来？」
　　苗邺迟疑片刻，回答道：
　　「也非是如此…我家寻前辈寻了几百年，第一是希望让他的尸骨灵蜕回归岛中，第二最想要那【天殷元珠】的下落…至于魔功与法器，只有些可惜而已。」
　　『毕竟是紫府灵器，换成谁家都舍不得的…』
　　李玄宣沉默片刻，不知如何答他，只能低声道：
　　「道友，我说不得。」
　　苗邺似乎并不惊讶，两眼紧紧地盯着老人，低声道：
　　「我晓得前辈的意思，却不知如何来信…若是没有个前因后果，无法与家中交代，还是叫人怀疑贵族。」
　　他怕上首的李曦明暴起，特地咬重了音量，又急又快地道： 
　　「紫府灵器！我家真人实在看重，若不是南北相争，诸家警惕，时机不对，他老人家早已经前来拜访了！」
　　李曦明眯起眼来，李玄宣连忙插话，苍声道：
　　「道友可晓得我家月阙剑？」
　　苗邺点头：
　　「略有所闻。」
　　「【杜若】是我家前辈练气时赌约得来…其余之物，均不是我家敢碰的。」
　　李玄宣抚了抚须，沉声道：
　　「若是不信，老夫却也没有什幺证明之法了…【杜若】现今在我家清虹身上，她在北方，正奉命除妖…自然不能许了贵族。」
　　苗邺沉默片刻，轻声道：
　　「晚辈晓得，此事我无法答覆族中，且先让在下查一查，过段时候，定然带重礼前来换取【杜若】。」 
　　李家众人都疏离客气应了，苗邺神色沉沉，一直退到殿前，突然问道：
　　「事关血海深仇，我家已经疑神疑鬼了百年，苗邺诚心问一句，出瞭望月湖，应越过西屏山，往西而去，还是该顺蕈林而下，往南而去？」
　　李玄宣沉默一息，终于叹息道：
　　「西边大漠风景甚好。」
　　苗邺道谢两声，驾风飞入空中，李曦明挺直的腰板靠向后头，众人有些沉郁，李玄宣低声解释道：
　　「此事若是做不好看，又要得罪听雷岛…杜若取到手中，梁子早已经结下了。」
　　李承辽默然，正要说话，却有所感应般擡起头来，李曦明更是两眼一亮：
　　「这！」
　　殿外涌起一道青光，回荡连绵，在空中结成数道蛇蛟般的丝线，夹杂金青色的清气上涌，交织在天上，显得光彩夺目。 
　　等了两息，众人都出了殿，天空中零零落落降起晶莹的清气，打着转落下，在水面上便跳起，带着白色的尾焰一跃三尺高，复又落下，一时间大片的水面上都是清气在跳跃。
　　「有人筑基了…」
　　李曦明讶异地看了眼天空中的异象，一时间竟然识别不出是何等仙基，辨别一番，若有所思地道：
　　「非五德非阴阳，也非并古，看来是十二炁了。」
　　李曦明话音方落，湖上升起一道清光，湖水升腾，跳出一猿来。
　　此猿白毛灰眼，两眼沧桑有神，一身晶莹气流转，身形矫健，足足有大殿大小，拳头大如桌案，背腹毛发森白，腕上两道白气环绕，威风凛凛。
　　他才飞出水面，迅速化形改变，披上件白色甲衣，化作身高九尺的老年大汉，落在几人身前，声音如同岩石碰撞，沙哑沉重： 
　　「老猿见过几位大人。」
　　「白猿！」
　　李玄宣愣了两息才反应过来，面前的老人相貌忠厚，两眼深陷且沧桑，两唇抿得很紧，身材高大，比最高的李曦明还高出一筹。
　　「筑成仙基了！」
　　李玄宣当真是意料之外，白猿说白了只是一小宗门的灵兽而已，早年又颠沛流离，满身是伤，当年在魔灾之中被他救出，一身火毒，浑身的毛发没有一块完整。
　　那时的模样活到寻常妖物寿尽都够呛，根本不能谈什幺筑基，前些年白猿闭关突破，成功的可能比当年的李曦峸还要低许多，李玄宣是真作好生死离别的准备了。
　　如今看到这老猿化形的沉默模样，李玄宣感慨良多，老人只扯过他的手，问道：
　　「老猿，你活着便好了…筑基妖物还活得更久些…」 
　　白猿一如既往不喜说话，只向着三人拜下去，沙哑地道：
　　「老奴依着血脉，修成仙基『抱石眠』，属十二炁之『真炁』。」
　　他声音低沉且沙哑，带着种稳重的气息，很快就住嘴，李曦明复又问道：
　　「这倒是第一次见，仙基效用如何？」
　　「『抱石眠』，修得生机绵长，肌骨还真，躯体同真炁相合，破虚妄通人心，寿命越长仙基越是厉害。」
　　李曦明有些兴趣，忍不住问道：
　　「如今你多少寿命？还剩多少寿命？」
　　「凡胎两百一十一，胎息六十五，练气一百七十七，如今已经四百五十三年。」
　　老猴声音沧桑，如同空谷落石：
　　「我这一族本就寿命悠长，又练成了这等仙基，粗略一计，应该还有四百多年寿数。」 
　　李曦明浮现羡慕之色，顾着左右两人，叹道：
　　「却是顶得上我等寿数三倍…」
　　不过他神色很快明媚起来，连忙从怀中取出一名玉佩，交到老猿手中，喜道：
　　「你既成筑基，巡查湖上的事情就交给你了！一旦有什幺事情，立刻捏碎玉佩，我会出关来救。」
　　李曦明如释重负，李玄宣看得一笑，把老猿拉过去，满意的打量了一阵，苍声笑道：
　　「老伙计…你真是福缘深厚！」
　　老猿看他的神色有些沉重，用自己身上的清气滋养他苍老的躯干，温声道：
　　「老奴捣了三百年药，数见灾厄，常以无能得救，如今成就道业，则福祸未可知也。」
　　……
　　边燕山。
　　相较于青杜山大殿之中一片明媚与喜意，边燕山更显阴沉，几朵云雾沉沉地飘在山间，暗沉的山脉之中修士起起落落。
　　正中偏左的大殿中却一片寂静，宽阔的法殿中站了两排修士，正中间的白色地砖上空荡荡，一众人都低头垂眉，不敢说话。
　　压抑的氛围持续了许久，宁和远额上微微见汗，望了眼对面刚刚被叫出关的姐夫李玄锋，见着老人神色平静，从外表上已经看不出还有没有伤势，只是静静站着就有种压迫感：
　　『也不晓得到底知不知晓，真是该死…怎地拓跋重原亲自出马！分明还没有到这个时候…众紫府怎幺想的…』
　　上首的迟炙烟沉默着，宁和远终于忍不住了，低声道：
　　「禀大人…拓跋家二公子拓跋重原…亲自带人突袭白乡谷…」
　　他说完这话，果然见对面的老人慢慢擡起头来，虽然神色并不凶厉，两眼顾盼之间却如同两道玄箭射来，刺得整座大殿鸦雀无声。
　　(本章完)

第561章 天金胄
　　第561章 天金胄
　　李玄锋如今是得了青池、金羽两宗紫府亲自召见奖赏，嘱咐多加努力的，人人明白白乡谷守着的就是他晚辈，如此一望，顿时没什幺人愿意擡头。
　　另一侧的【长天戟】唐摄都虽然与他有些过节，自诩实力差不了他多少，却也乐得闹些动静，不愿在此时出头，侧着头看向一旁的【锦乌鼷】余肃。
　　宁和远只继续道：
　　「白乡谷告破，周边的群元山、驽山诸地被掠夺一空，大批魔修南下，涌入荒野至咸湖，南及黎夏郡萧家，余山、余远一带。」
　　「白乡谷诸修抵御不成，损失惨重，长天峰李曦治逃入成犊山，盘气峰于羽威遁入咸湖，崚河峰全祎被拓跋重原所杀，身死道消，其余诸修，无一幸免。」
　　他将消息念完，众人皆议论起来，李玄锋顿了顿，没有什幺怒色，而是突然出声道： 
　　「咸湖稍有些远…白乡谷距离成犊山则有千里不止，其中数阵完好，为何到了这样远的地方才走脱？」
　　宁和远明白姐夫是明知故问，一旁的唐摄都冷笑起来，眼看着唐摄都要插嘴，他连忙抢先答道：
　　「两位峰主途径诸关，众修畏惧拓跋重原之威，皆不敢出关迎接…」
　　李玄锋点头，很自然地沉声道：
　　「诸修丢了白乡谷，自然要罚…只可惜死伤甚重，寻不到几个人影了。」
　　「两位峰主都是筑基中的佼佼者，能顶着一众魔修追逃得一命，其余修士不能入阵，都死在路上。」
　　李玄锋的话语让众修神色各异，迟炙烟头疼不已，哪里听不出来他的意思，见众修都有些迟疑，只低声安抚道：
　　「玄锋说的是…诸关守卫也要罚，当务之急…还是要派人去白乡谷重建大阵。」
　　他话中丝毫不提白乡谷附近掉下来的遗迹，想必是太虚之中瓜分好了，青池刚刚输了一大场，份额少了很多，供给迟家人都够呛，不够拿出来分给众人了。
　　这话一出，冷眼看着的唐摄都等人有些坐不住了，几人都是上百岁的老修士了，事到如今，都隐约能感受这盘大棋之间的输赢变化。
　　如今这模样，白乡谷附近的遗迹几人自然是没有份了，那前去此地就是白白得罪拓跋家，更何况谁知道拓跋重原到底有多少手段，会不会把自家性命赔上？
　　李玄锋伤势未愈，十有八九是要从他们这些成名已久的修士中挑人前去，而唐摄都又是最有名的一个，不但成名多年，还是元乌一手教出来…
　　『拓跋重原…谁愿意对付？吃力不讨好的事情，还要得罪拓跋家…』
　　迟炙烟却看了一圈，果然问道：
　　「摄都前辈？」 
　　唐摄都只好咳嗽一声，站出来，可他如今哪有什幺婉转的余地，只能低声道：
　　「元乌峰如今人手短缺，老夫一人难以为继…」
　　迟炙烟只在众人中看了看，轻声道：
　　「邻谷道友…」
　　人群中站出来个中年男子，拱手应答，他相貌平平，腰上绑着两个鼓鼓的葫芦，一身藤甲法光流淌，乃是葭川邻谷家的邻谷饶，往年都是替青池守南海，号称【饶子蝎】。
　　邻谷饶百年前也是有名修士，父亲邻谷霞更是赫赫有名，只是邻谷饶一向镇守南海，很少回海内，百年过去，便很少人听闻他的名声。
　　迟炙烟正要吩咐下去，突然顿了顿，便见面前的太虚赫然破开，跳出一枚金灿灿的咒文，落入他掌心。
　　迟炙烟闭眼一息，仔细体会其中含义，登时笑出声来，再睁开眼睛满是喜意，笑道： 
　　「好叫诸位道友知晓，拓跋重原被撕了法衣，碎了法体，在白乡谷暴亡！只留下一缕魂魄，应是回【盛乐天】投胎去了！」
　　众人猝不及防，听了都是一愣，唐摄都更是松了口气，人逢喜事精神爽，更何况按耐不住好奇之心，只问道：
　　「属下恭喜大人！不知是被哪位高修所杀。」
　　迟炙烟哈哈一笑，答道：
　　「是东海龙族！兴许是哪位龙子被徐国局势吸引了，不知怎的竟然跨过万里，直入海内。」
　　「徐国这样广大，竟然刚刚好让他撞上了拓跋重原！龙属见了拓跋家怎幺能放过？硬生生将他打死了，就连那本命印信都被夺去，兴许摆到龙属的宫殿中装饰去了！」
　　迟炙烟心情很是畅快，看热闹不嫌事大，微微出言嘲讽了两句，宁和远连忙去捧他的话，道：
　　「恭喜大人！」
　　他笑盈盈地道：
　　「拓跋玄郯为了打造他那【合侯玄珠】与【壁水宝丹】杀了真螭第七子东方填业，龙属是恨极了…如今能逮着拓跋家的人，自然是扒皮抽筋尚不为过。」
　　迟炙烟笑着点头，拓跋重原一死，拓跋家十有八九是不敢待了，东方的威胁自然解决，怎幺能叫他不得意？
　　当下也有心情慢悠悠地道：
　　「诸位还是唤他【天成邃炁窣玄真君】或是梁武帝罢…毕竟也是真君级别，如今虽然身死道消，可直呼其名，难免折损性命。」
　　他表面上随口与众人聊着梁朝故事，内心之中却暗暗猜开了：
　　「元修真人此番突兀用此符文答我，显然也是不在预料之内，兴许龙属这一子下得很妙，出乎了一众紫府与摩诃的预料…」 
　　「倒也奇怪，而各家规矩还在，定然不是紫府出手…」
　　他想得入神，渐渐也没有答话，众人便纷纷退下，大殿之中渐渐地空旷下来。
　　宁和远与李玄锋一路回了洞府之中，各怀心事，宁和远先是问道：
　　「姐夫如今伤势如何？」
　　李玄锋记挂李曦治的伤势，却又不好多问，摆手答道：
　　「服了送过来的宝药，效果甚好，不必担忧。」
　　李玄锋这次受伤得了紫府召见，宁家也亲自取出宝药给他疗伤，是一枚【梦泽草】，比李通崖当年那枚【华觞果】还要珍贵的多。
　　李玄锋服下此药，面容都年轻了好几岁，宁和远看得出来，放心许多，沉声道：
　　「姐夫，拓跋重原一事有蹊跷！」
　　李玄锋当然明白，只沉声道： 
　　「当然有蹊跷…兴许紫府都不曾猜到。」
　　宁和远点头，低声道：
　　「徐国如今灵机混乱，太虚之中坐满了紫府摩诃，无论如何都是算不清的！这才有了诸紫府的博弈…可拓跋重原怎地就直接撞上了龙属？」
　　「更何况盛乐天又不是寻常势力，太虚之中定然有拓跋家魔头，虽然如今徐国的太虚看不清现界，可自家晚辈的生机强弱总能感应出来吧？」
　　李玄锋沉沉地盯着玉桌，眼前突然浮现出一个少年的模样来，他特地问过李曦治的事情，也在北海见过东方合云。
　　「兴许是他出手…东方合云是龙君化丹第一口吐息，定然是算不着跟脚的，涉及到了龙君，莫说紫府，就算几个摩诃凑在一块也算不明白。」
　　此刻猜出此事也无益，李玄锋问道：
　　「法器打造的如何了？」 
　　「那慕容家的重甲有诸多魔修痕迹，很难熔炼，如今还有大半的时间。」
　　宁和远答了一句，又关心了他的伤势，很快便告辞离开。
　　李玄锋送走了宁和远，重新回到洞府盘膝坐下，从怀中取出一枚玉瓶来。
　　这玉瓶中正是元修赏赐的【庚金三气丹】，即使隔着一枚很是珍贵的玉瓶，握在手中依旧有如握刀锋之感。
　　「迟家、宁家反复关心我伤势，又送来这样贵重的宝药，是希望我早日疗伤，也早些服下药…为青池出力。」
　　李玄锋顿了顿，将那玉瓶之中的药丸抖落出来。
　　便见瓶中急匆匆跃出一枚金光，炫彩夺目，照的四周白灿灿，这仙丹轻轻地悬浮在空中，似乎在观察四周的环境。
　　金白色的光芒顺着丹药上的纹路不断流转，洞中芳香扑鼻，听着金石之声大作，墙壁上浮现出赤红色的土状纹路，地面上也哗啦啦刮起金银粉末。 
　　「怕是取出来一时三刻，洞府之中诸物都要化成一片金石。」
　　他并没有犹豫之色，捏起这枚丹药，轻轻放入口中。
　　「嗡！」
　　李玄锋只觉得脑袋中嗡嗡作响，眼前天旋地转，这丹药才入了口就消失不见，化为金光游走身躯，迅速转移到他的气海穴中。
　　李玄锋炼就『镂金石』，气海之中本是金茫茫一片，混着着缕缕金红色光芒，如今这截然不同的金光落入其中，顿时炸起一片波涛。
　　『镂金石』是镗金门的功法修成，其气能破阵、开山、毁敌法器，善于以点破面，杀敌愈多，得了血气淬链，便更为强横。
　　李玄锋很早很早之前就将『镂金石』锤链到极致，本身这仙基就能加持躯体，通体如金石，催御煞气，和他的【力贯千钧】相辅相成，手中灵窍喷涌煞气，这才成就了他今天的威名。 
　　如今气海中金气混成一团，或升或浮，略轻一些的金气向上升腾，略浑浊一些的金气落入底部，金光重新连结，【庚金三气丹】复又凝聚出来。
　　李玄锋发觉自己进无可进的修为竟然慢慢运转起来，还在往上升腾，突破了那筑基巅峰的界限，重新凝聚。
　　「这…」
　　他突然升起一种很是奇怪的预感，这感觉与几十年前筑基的感受一模一样，仿佛有什幺从气海之中凝聚而出，渐渐显化形态。
　　果然，气海之中的庚金三气丹慢慢变化形态，化为一块庞大的金符，上头绘满了极其复杂的花纹，照出一阵阵彩光。
　　李玄锋心中渐渐明悟过来：
　　「仙基『天金胄』！」
　　面前气海中多出来的赫然就是自己仙基『镂金石』的同参、庚金一系的仙基之一——『天金胄』！ 
　　他的气息再度更进一步，身上浮现出一道道金色纹路的盔胄，面色却渐渐沉下去，心中暗自冷道：
　　「所谓【庚金三气丹】，原来是补足道参之术！」
　　紫府金丹一道，一系金性有许多道参，这些道参可以相互补足，需要练成紫府神通之后，便去修行同一系的道参。
　　自己修行当然没有吞服别人的来得快，故而江南常有紫府吞服筑基的事情，萧元思当年也早早说过这事。
　　「筑基同样可以服食丹药，叫气海之中多一同参…从此多出很多神妙，却是偃苗助长之策，不但会影响心智…而且从此紫府艰难…」
　　李玄锋气海之中两道光辉交织，他老眼微睁，很快理解元修和秋水真人的举动…
　　「秋水真人无疑是想着为宁家好…我修行此术无疑是最好的结果…无论宁婉能不能突破成功，此举都对宁家大有好处…」 
　　「至于元修真人，此时我拥有更胜一筹的实力，自然能为青池争取更多的利益…两位真人利益相符，才会齐齐召见我。」
　　仙基虽然凝聚，【庚金三气丹】中的药性还在不断提炼，灌注到那『天金胄』之中，渐渐把这道仙基凝聚完整。
　　「这便是真人考量了…」
　　李玄锋心中微冷，他本没有紫府的考量，毕竟自己后续功法《天须锃金经》在镗金门手中，不说自己有没有机会，让自己突破紫府也不符合青池或是任何一方的利益…
　　可一丹服下，紫府道途便杳不可得，李玄锋心中多少有些惊怒，思绪萦绕，面前慢慢浮现出元素的面孔来。
　　「可不敢恨……」
　　更多的明悟也慢慢涌现在心头，『天金胄』中涌现的法力略有些灰暗，顺着他体内经络游走，让他体表的金色纹路越来越浓厚。 
　　「『天金胄』，其气冷冽锋利，善吞吐金气，引动金芒，仙基一旦催动，便在体表凝结天金胄，通体皆化作金石色彩。」
　　「此天金胄着体，则手撕虎豹，不惧水火，更不惧煞毒，可以用金石修补创口，乃至于断肢重生…」
　　李玄锋体内的修为还在攀升，他静静地体会着，气海之中拨云见雾，仿佛有什幺受了触动，再度跳起一物来。
　　此物白莹莹光坨坨，照得气海之中金光停滞，金丸退却，诸气凝结，李玄锋心头一跳：
　　「此丹…引动符种了！」
　　(本章完)

第562章 安淮天
　　第562章 安淮天
　　李玄锋见着气海中光耀耀，心中慢慢浮现出受符之时的咒语来：
　　「李家弟子李玄锋，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行，当以时言功，不负效信，随符焚化，身谢太阴。」
　　这符种之中同样有应答：
　　「兹有李氏子弟，戒除情性，止塞愆非，制断恶根。赐下玄明妙法，使之发生道业，从凡入圣，自始及终，先从戒纂，然始登真……」
　　李家人自是将这应答仔细考虑过，前后文很长，一大部分已经阐明，有「造化不移、鬼神不知」指的就是紫府神通难以迷惑，还有「自然平静、性宁平和」指的是符种静心之效。
　　而李家人许下的是「以时言功，不负效信，随符焚化，身谢太阴。」
　　李玄锋曾经与李渊蛟暗暗谈了两句，他这多疑狠厉的侄子曾经这幺说过： 
　　「初时家中不明时局，服过坊市丹药，安知没有血丹？叔公曾以丹药突破，如今尚不知那丹如何来的。」
　　李玄锋只听了两句，便明白侄子未尽之言：
　　「家中不许血食的族训，本是仲父留下，老人家曾谈及仙鉴以民为本，飨食红尘…应同是不许血食。」
　　「若是如此，当年服药必有血丹，怎地鉴中无动静？」
　　两人不敢谈，只默默盖下去，维护着这条族训，如今李玄锋见了气海之中白光升腾，心中终于沉沉下去：
　　「我也算作恶颇多，应是罪加诸我。」
　　白光很柔和地倾泻下来，落在那枚金色符咒般的仙基上，照得清浊分明，上下分离，这符种之中竟然淌出一道玄光来。
　　这玄光符文密布，跳跃升腾，落入那枚仙基之中，顿时金销灵散，气海之中大震，一股剧烈的刺骨疼痛感浮现而出。 
　　李玄锋眼前微微一暗，气海中的符种竟然随时要有破空飞走的感觉，不再沉入气海之底，而是在正空中不断跳跃。
　　「随符焚化，身谢太阴。」
　　李玄锋只觉脑海之中仿佛有万根银针在晃动，这枚符种一旦破空飞去，必然将他一身修为带走，身谢太阴，却非说着玩的。
　　只不过瞬息之间，他体内法力与精气争先恐后地向气海中涌去，汇聚成一条条长河，气海几乎见了底，凝聚成符种上的道道丹纹。
　　眼见性命难保，他意识一阵暗沉，气海中仿佛有什幺沉重威严的东西落下，符种登时戛然而止，静静地重新浮在气海上。
　　下一刻，精气法力重新喷涌而出，充沛四肢百骸，仙基『天金胄』化虚为实，重新凝聚在气海之中。
　　李玄锋默默闭着眼，符种依旧不安地浮在气海半空，只是仿佛被什幺东西压制了，静静地悬浮着，犹不肯落入气海之中。 
　　他平定了气息，慢慢睁开眼，洞府之中的煞风依旧在不断盘旋飞舞，李玄锋感受体内被镇压着的符种，心中喃喃道：
　　「不负效信…不负效信…留此躯一用，定能将功折罪。」
　　他还沉着一副面孔，看不出来什幺情绪，面前的金石自发汇聚而起，凝聚成镜子，倒映出李玄锋的脸庞。
　　这是张中年人的面孔，看上去三十五六，淡白色的镜面之中长发黝黑，两眼含煞，面相勇狠，那些皱纹与白发通通消退了。
　　新凝聚的仙基让他再度焕发青春，恢复了多年以前的模样。
　　「当年离家之时，便是这幅面孔…那时仲父犹在，玄岭未死。」
　　李玄锋看了两眼，心中有些宽慰：
　　「我杀孽太重，又行血食之事，恐怕时日无多，若是那幅凶厉老态，难免吓到他们。」 
　　「如今这模样，到了阴世，也好叫父兄认出。」
　　……
　　太虚。
　　陆江仙盯了那落下的洞府遗迹许久，心中暗暗盘算，不曾想李玄锋那头先出事了。
　　陆江仙还是头一次观察受符之人吞服道基，他还未曾驱动，符种登时被触动，顷刻之间就从他的气海中跳出，要吞服他浑身精气法力，回归鉴中。
　　若不是陆江仙发觉的早，及时出手压制住符种本能，恐怕此时此刻只能看着李玄锋身陨，这枚符种回归法鉴。
　　「符种果然有本能，当时受符的玄命一旦触发，便会脱离主人，回归鉴中…」
　　陆江仙心中的疑惑稍稍化解：
　　「看来李通崖当年服下的那枚丹药应该是东海某妖炼成，并未被符种探查到…否则也如同今日这般脱离主人回归了。」 
　　「当年炼成此鉴者，果然有以符种勘查的意思…符种眼中服了就是服了，立刻就要命…」
　　「李玄锋…」
　　他很快收回目光，重新观察起落下的那道遗迹来。
　　如今几位真君不知下落，修越又让开了路，释修明显骚动起来，太虚中释修比南方紫府多出许多，这遗迹中也是释修一方更具优势。
　　太虚中元修、秋水诸位真人面色都不甚好看，玄岳的长奚真人也在其中，紫烟门也来了人，惯着一身紫衣，立在空中。
　　越国唯二的紫府仙族，长霄门边上的豫阳陈氏也派了人来，豫阳陈氏一向低调，紫府是一男子，身上穿着古朴的灰衣，也静静的站在众人身后。
　　甚至连大黎山妖洞都派了紫府狐妖过来，化作一赤脚白衣的少年，两颊各多长了一耳，实力已经是紫府后期，心不在焉地侧耳听着。 
　　雪冀门至今闭关不出，长霄门与衡祝道、赤礁岛与大鸺葵观打得不可开交，自然没有派人过来，萧初庭在北海，萧家没有其他紫府，自然不曾来。
　　众人神色各异，长奚真人少有地得意起来，显然他玄岳门派出的孔婷云在遗迹中得了不少好处，孔婷云金山法器很克释修，果真是如鱼得水。
　　秋水真人面色便平淡多了，张允闭关，金羽宗派了张端砚过去，这女修自然比不上张允，只能算是中规中矩。
　　众修中唯有坐在北方一中年男子的面色最差，沉得仿佛要滴出水来，他一身衣物很是仙意飘飘，大气磅礴，与拓跋重原很是相似，显然就是盛乐天的人。
　　拓跋重原受袭时正好是这【东宁宫】遗迹落下，太虚动荡不已，不过一刻钟他便反应过来，拓跋重原已经去了大半条命，等到穿梭太虚，落足现世，只保住一缕残魂罢了。
　　这缕残魂缺了大半，投胎出来还未必是拓跋重原本人，他只顾着面子，同魔道道友说保住了魂魄，可他内心深处的苦涩，唯有自己一人知道： 
　　「这出手之人好生厉害…虽然重原前后经历大战，就连底牌都用的七七八八，可再怎幺样也不是一刻钟能杀害的…这等实力简直不像筑基…」
　　拓跋家的面子丢了个干净，怎能不让他惊怒交加？自己又坏了规矩，眼下的遗迹更是没份了，心中怒火上涌，偏偏奈何不得。
　　「此獠能掐着时间出手，显然已经是默默跟在重原身边许久了！龙属亡我家之心不死，定然在代郡之时就有了谋划…」
　　偏偏他还算不出前来的龙属根脚，不仅仅他算不出，看着那几位摩诃的意思，就连那几位也是一点头绪也没有，更叫他投鼠忌器，怒火之余兼有惧怕：
　　「难道是北嘉和晞阳亦有参与？可何故要针对一个小辈？」
　　龙属曾经猖狂一时，仇敌并不少，拓跋家在其中只能算得上显眼的几个，本以为这幺多年过去，龙属不至于处处针对，没想到一出门就是当头一棒。 
　　毕竟那时真螭九子都是惹是生非的主，大到围杀真君，小到调戏帝裔，这些都是干过的，最昌盛之时达到了可怕的两位数龙君，若不是心思不齐，又缺少道胎，四海龙宫都可以叫做妖庭了。
　　偏偏一个个都不安分，叫仙魔都有所忌惮，明里暗里针对起来，以至于如今九子唯余其二，尚有一子不知所踪，最后龙属北海都丢了，北嘉东遁，已经是窝起来老实安分舔舐伤口，一心求雷，应该不至再起玩闹之心…
　　「却也难料…武帝曾言：螭之九子，猖獗淫荡…如今龙属大为消退，北嘉和晞阳都是杀不得才留下的，渐渐没有了针对龙属的氛围，谁知会不会故态复萌？」
　　这中年男子想到此处，已经有了退意，忽见那太虚中放出光来，赫然跳出彩光，五彩缤纷，在太虚中迅速散漫出色彩。
　　「这…」
　　色彩一闪即逝，渐渐黯淡下去，很快有摩诃掐法去算，却相互对视着摇摇头，慢慢停了法诀。 
　　一众紫府摩诃略觉怪异，纷纷猜测起这光彩来，隐匿在旁的陆江仙神识却更高明着，眼中截然不同。
　　徐国如今极其奇特，灵机动荡，宝物遍地，测算不得，太虚之中站了一众紫府摩诃，更是让此地的测算上了一个难度，叫他们也算不出何处何时会落下遗迹。
　　可在陆江仙眼中，黑暗的太虚之中明明白白，正遍布着一道道仙家幻影，或沉或浮，有的稳固地隐秘在太虚之后，有的已经是摇摇欲坠，坚持不了多久。
　　这些大部分都是当年宁国的遗留，陆江仙甚至在最高处看到了两道虚影，都很坚牢，陆江仙毕竟读了五目怜愍的记忆，对这些古代之事有些了解。
　　一道呈现出彩光，乃是【宛陵上宗】的【宛陵天】，另一道天青色光采围绕，是宁国王族的【安淮天】。
　　这两道洞天很是稳固，光靠几个紫府摩诃的尘世动荡是拿不下来的，只被陆江仙隐隐窥见。 
　　可在这些有可能落下的遗迹之中，却有一道遗迹颇为奇特，这遗迹是古宁国曾经的【大宁宫】，残骸之中大部分区域还保持着奢华的帝王气度，淡黄色的光采流淌变幻，玉池白烟，金衣羽饰。
　　方才的彩光正是从其中跳出，乃是一枚圆弧状、房门大小的洞口，隐隐约约能望见各色的景物遍布其中。
　　想必是刚才的遗迹中有所触动，勾连上了作为宁王庭最中心的【大宁宫】，故而有彩光焕发而出，在太虚中一闪而过。
　　「洞天…虽然没有真君出手，宁国的【安淮天】不可能落下，可这落下的遗迹中恰好有一处【大宁宫】，有通往洞天的入口！」
　　他心中微微一震，眼前的一切豁然开朗。：
　　「看这模样…虽然因为诸多变故徐国难以测算，紫府与摩诃应是晓得这遗迹中别有洞天！这才会是如今这个模样！」 
　　一众紫府和摩诃齐聚此处，怎幺可能单纯是为了南北道统之争或是落下来的几个小遗迹？显然是知道这【大宁宫】中有通往【安淮天】的入口。
　　千般谋算，牺牲南北修士的性命，不断动荡灵机，就是为了动摇这【大宁宫】，使之显露于世，真正图谋之物定然在【安淮天】之中！
　　宁国的【安淮天】还从未被发现过，其中不知道藏着多少宝物，对筑基紫府都有所帮助，而能让这样多的紫府摩诃聚集，想必有更了不得的东西，陆江仙心中闪电般过了许多念想，迅速清晰起来。
　　「原来是为的这个打算…也不知准备了多久？越国筑基大抵百来位，也并不多…青池宗也不是会吃亏的，看来主要牺牲性命的还是北方速成的魔修…」
　　陆江仙在太虚中观察了许久，如今终于把心中的疑惑解开：
　　「【安淮天】中还要有一场争夺，接下来不止李玄锋一人，青池如果要在洞天中摄取更多利益，还要更多强横修士…」 
　　「接下来的大战…唐摄都、余肃、邻谷饶恐怕都要『立功』，好服下那些丹药，进入洞天之中相杀…」
　　他静静地看着：
　　「【安淮天】不比【蜃镜天】，青松观洞天是自家道统客客气气分润利益，几样宝物早就定好了，【安淮天】是三教斗争，生死相搏…」
　　百年时光过去，陆江仙总算不是身处局中才发现利害，而是同步、甚至早紫府一步，他心中暗动：
　　「若是入洞天之中…能用唯有李玄锋了…如今我可以神游太虚，虽然不能破开太虚落入洞天，可能做的东西多得多了。」
　　(本章完)

第563章 拓跋故事（七里香小指白银盟420）
　　第563章 拓跋故事（七里香小指白银盟420）
　　李曦治在这府辰峰的地盘上呆了几月，体内的伤势总算稳定下来，他的【彩彻云衢】善于化解体内的异种法力，对于疗伤有很大的帮助。
　　再仔细查看，最重不过折了十几年寿元，青池宗的丹药很是高明，父亲李渊蛟那时全凭自己法力疗伤往往一伤就要闭关数年，而他服了药，几个月就初见成效。
　　他本继续闭关疗伤，谁知很快有人找上了门，李泉涛派人来问候，竟然是那于羽威寻来了。
　　李曦治略有惊异，可刚刚同这人从生死大劫中逃脱，说不准有什幺要紧消息，连忙出关来见。
　　李泉涛正等在阵前，这兄弟与他年岁相仿，面上常有笑意，李曦治对这人怀着感激，再度谢了两句，轻声道：
　　「泉涛同是李氏，以后大可看作自家兄弟！」 
　　李泉涛臂膀很壮，颇有些豪气，答道：
　　「这是最好！治哥不必客气！」
　　两人一并出了洞府，李曦治思虑一息，先问道：
　　「那崚河峰全祎被拓跋重原所害，留下母亲在宗内，托我等照顾一二，泉涛可晓得崚河峰之事？」
　　李泉涛讶异，赞道：
　　「这全道友真是个纯孝性子，我回宗便……」
　　李曦治哪想麻烦他，连忙摆手：
　　「不过打听消息，我受了恩，须回宗亲自拜访才对。」
　　他在这事上拒绝得很果断，心中暗暗留了心眼：
　　「还须托人先看一看这全母，世人常势利，怕等我过几年回了宗，老人早受许多欺负，那便是我的不是了。」
　　这才谈罢，已经到了前院，于羽威正在院中拢着袖子咳嗽。 
　　这老人面色还有些发白，神色却很振奋，气息甚至颇为完好，显然已经恢复得差不多了。
　　『姜还是老的辣，到底是成名已久的老修士…看来这场大战不曾伤了他根本…』
　　李曦治轻声拜见了，开口道：
　　「前辈实力高强，救我一命，曦治甚是感激！」
　　「我还须谢你呢！」
　　于羽威死了两徒弟，神色的萎靡远大于法体的损伤，谈起这事眉宇间愁云惨澹，叹道：
　　「若不是他去追你…我还真未必能逃出生天，倒是你能顶着他追杀一路走脱，那才叫厉害！」
　　他顿了顿，不再将时间浪费在互相谦让之上，低声道：
　　「小友！拓跋重原死了！」
　　李曦治这几月以来却也听说一些，他何等敏锐？听着是被龙属说杀，立刻就明白了。 
　　「东方合云也算是钓到鱼了！」
　　李曦治听这拓跋重原自称梁武帝杀龙立国时就有了预感，只怕东方合云立刻出手会牵连自己，结果这家伙聪明得很，估计在那长戈或是车辇旁等着。
　　他心头明白，不敢流露出来，只点头答道：
　　「解气。」
　　于羽威闷笑两声，摇头道：
　　「我还怕拓跋重原回来报复，如今倒是干脆，一死了之，等他投胎转世几十年，仇怨早就淡的差不多了。」
　　李曦治虽然被此人追杀，但还是看得出这人的性格的，轻声道：
　　「此人却不像是这类暗暗报复之人。」
　　于羽威含笑看了他两眼，下巴轻轻点了点，从袖中取出一枚紫色大鼎在，砰地一声放在大殿中心，顿时一股热浪扑面而来。 
　　这大鼎两耳三足，花纹繁复，大鼎边缘还有紫色的火焰环绕，于羽威很是心疼地拍了拍，轻声道：
　　「我是这幺想的，可道友且看。」
　　李曦治顺着他的手仔细一瞧，便见鼎上隐隐约约有一印记，凹凸不平，似乎刻画着四个字，龙飞凤舞，颇为凌厉。
　　「【盛乐拓跋】」
　　于羽威无奈地摇摇头，叹道：
　　「我当时用这大鼎挡了他的本命印信，那一记吃的很重，便有这印记留在上头。」
　　「恐怕是他家法器自带的，只要结结实实吃了一击，便有印记打下，难以抹去，下次遇到了拓跋家的人，便知道此人曾经敌对。」
　　他显得很苦恼，沉声道：
　　「我试了各种手段，都不曾将这印记消去…偏偏是鼎还是我先辈传下之物，尤为重要，我这幺多年大半的修为都在上头，怎幺能舍弃。」 
　　李曦治倒是轻松得多，一来他根本没有与这大印正面相交，多是在拓跋重原的法术之下受创，二来他也根本没有什幺像样的法器，手中的剑还是练气级别，根本无需忧虑。
　　李曦治配合地恍然点头，仔仔细细盯着那字迹瞧了两眼，那股熟悉感再度涌上心头，暗道：
　　「真是怪了…最早看到这字迹就有过熟悉感…」
　　见他皱眉不解，于羽威问了几句，李曦治答道：
　　「只觉得他这印记熟悉…」
　　「哦？」
　　于羽威抚了抚须，问道：
　　「看来贵族可是有那帝印的记载？」
　　「愿闻其详。」
　　李曦治接了一句，于羽威似乎对他很是耐心，先是把自己的事情放在一旁，笑道： 
　　「梁武帝拓跋玄郯有一帝印，也是盛乐天献出两珠得真君庇护后的唯一剩下的法宝…拓跋家人人都喜欢雕刻印信，听闻都是以帝印为版。」
　　李曦治皱眉看着，终于把这种熟悉感回忆起来，有些发愣。
　　当年他归家见了父亲，看了一眼那枚【玄纹瓶】上的名号【魏国李干元】，那字同样是龙飞凤舞，很是凌厉，与这大鼎上留下的印记至少有七成相像！
　　他沉默一息，问道：
　　「道友可晓得这帝印是什幺来历？」
　　「那可是法宝！」
　　于羽威笑了笑，见他的神色郑重，仔细回忆了一阵，迟疑道：
　　「倒是听过一碎语闲言…说是这印不是拓跋玄郯自己打造，而是很早拓跋部在代郡落足时刻出的属国之印…」
　　他一头说着，一头自己也觉得不甚靠谱，只笑道： 
　　「谁知道呢？还有说拓跋玄郯与落霞山不合，实则是为落霞那位所害…又说是拓跋家崛起不过是针对龙属的局…」
　　他叹着气摇摇头，答道：
　　「近古的传闻比正史多出百倍，我家虽说源远流长仅次于袁家，可那时的记载也很模糊了…」
　　于羽威笑容有些讽刺，答道：
　　「猜来猜去，拓跋玄郯都是死了，没什幺好猜的。」
　　(本章完)

不得已请假一天。
　　不得已请假一天。
　　很抱歉，不得已请假一天，今天突发了一点事情，回了趟家出乎预期，时间超出安排了。
　　我知道大家都很期待后续剧情，但是今天晚点不知道要折腾到几点，只能请假一天啦。
　　^不好意思，昨天想着周末多写点，没想到今天耽搁了。
　　(本章完)

第564章 羽衣
　　第564章 羽衣
　　于羽威自行苦恼去，李曦治不通炼器，帮不得什幺忙，自继承元乌衣钵的唐摄城、余修贤，乃至于最后的郁慕仙皆身死，青池宗的炼器之道已经衰颓下来，寻不到什幺好器师。
　　这老人愁眉苦脸，搬着紫红色的大鼎，瞧了眼李曦治，只道：
　　「曦治…那掉下来的洞天叫作东宁宫，几位紫府让人进去了…估算着日子，听闻赤礁、鸺葵…几个本腾不出手的宗门也很快会到来。」
　　李曦治点了点头，作出认真倾听的姿态，见着于羽威喃喃着：
　　「到了如今，老夫慢慢也看不清了…赤礁、鸺葵在海外争斗不断，每月都有修士陨落，紫府又有转回北方，参与边燕山之事的意思…」
　　「难以琢磨…难以琢磨！」
　　这老头长吁短叹了一阵，有些迷茫地坐在一旁，李泉涛却看着两人，沉声道： 
　　「东宁宫…曾经是宁国众修的洞府之一，宁国是洞骅真人李江群的故乡，宁国的嘉江李氏又是金丹仙裔，遗留何其之多？加上宛陵宗和宁王，定是诱人的。」
　　于羽威却想得更多，只是交情太浅，不愿与李泉涛多说，淡淡点头便罢了，低低地道：
　　「昨日得了消息，我侄儿于富宇死了，家中无人愿意收尸，还须我去一趟。」
　　于家内头闹得如同仇人，于羽威提起侄子的死毫无表情，只耷拉了眼皮，寒暄几句，将大鼎收入怀中，驾着风便离去了。
　　这老人出了院子，李泉涛才迈前一步，低声道：
　　「治哥…于家人多自私残忍，于羽威虽然年纪大些，却难保如何…还要多提防。」
　　见李曦治望来，李泉涛的神色很认真，只道：
　　「治哥可还晓得慕容夏之事？贵族应有记载…于家人可是毫不遮掩，冠冕堂皇四处收刮人丁，以法力驱赶，筑成数道京观，修了大殿给慕容夏日夜食人。」 
　　「虽然各家都为慕容夏害过，也明白于家不得已…可这般喜笑颜开，不屑掩饰，乃至与从头到尾拜倒在慕容夏手下…」
　　李泉涛摇了摇头，沉声道：
　　「实在为人所不耻！」
　　李曦治也明白此事，略略点头，李泉涛继续道：
　　「何况…那于羽楔身亡与于羽威也脱不了干系，传闻是族斗故意加害，如此之人，连胞弟尚能害死，如何能信？」
　　『于羽楔分明是被迟尉作了丹来修行…』
　　李曦治敛色，却又不能说出口，只答覆道：
　　「多谢贤弟提醒。」
　　两人正商量着，便见下首上前一人，弓着身子，两手之间正奉着一枚青色的令牌，这人恭恭敬敬地道：
　　「两位大人，上宗仙令。」 
　　青池宗传令的方式不少，若是有筑基持令而来，便郑重许多，如今简简单单一道令牌送来，连人都没有派一个，显出不满来。
　　李曦治站起身来，抚了抚衣袖，按照规定的手势接过来，法力渡入其中，放出青光，只丢出一句简练的话语：
　　「长天峰李曦治三日内重新驻守白乡谷，听从调遣。」
　　……
　　燕山关。
　　燕山关上雾气朦胧，黑衣修士驾风落下，下头一众修士连忙问起好来，李乌梢一向沉着脸，也不多说什幺，埋头驾风。
　　这才落脚下去，便见一身着红衣的魁梧炼器师，身上系着一堆叮叮当当作响的铁具，正在城上望着，正是楚明炼。
　　楚明炼这大半段时间都在城中炼器，他本身与李家人有渊源，为人又爽朗大方，已经混得很熟了。 
　　见了李乌梢，楚明炼饶有兴趣地望过来，问道：
　　「乌梢道友…近来怎地不见你往邻谷兰映那处跑了？今日竟然回来的这样快…」
　　燕山关不远处驻守的就是邻谷家的邻谷兰映，这女修坐骑就是一条白色钩蛇，李乌梢说着多年不见同类，探望一二，便经常往那处跑。
　　几人心头是心知肚明，也不取笑他，私下心痒得很，时时探听八卦，李乌梢嘴巴却很严，看不出什幺，更叫人好奇。
　　李乌梢沉着脸，只回答道：
　　「见过大师…只是近日魔修猖獗，生怕误了命令，不好离阵。」
　　说罢这话，李乌梢已经驾风飘去，楚明炼看得有些摸不着头脑，在关上逛了一周，阵前却又飞来一女子。
　　这女子面容姣好，筑基中期修为，身着浅碧色道袍，法光湛湛，一看就不是凡品，黑发在身后如瀑，插着几根钗子，很是漂亮。 
　　这女子施了一礼，温声道：
　　「在下葭川邻谷家，邻谷兰映…意欲求见清虹道友。」
　　「原来是葭川邻谷的道友，在下楚明炼。」
　　楚明炼只是个来此处炼器的，并没有打开大阵的法器，摆手推脱了，瞧着邻谷兰映望了两眼，客气地下去了。
　　邻谷兰映也不心急，只在阵前默默的等着过了十几息，果然有人上前来，是个明媚大方的女修，恭声道：
　　「青杜李明宫，见过前辈。」
　　这般神态是很讨人喜欢的，邻谷兰映微微一笑，随她入了阵，穿过几道城墙，很快就见到座小山，山上的陈饰都很简朴，没有出奇处。
　　进了洞府，她一眼瞧见白衣女子正在桌边读着玉简，殿上平放着一把银枪，时不时有白色的闪电跳动出来，发出细碎的霹雳声， 
　　「这是那雷修李清虹了…」
　　「邻谷兰映见过道友！」
　　邻谷兰映打量着她，李清虹也同样观察起来，笑着从上首下来，和气地道：
　　「近来乌梢多有叨扰，麻烦道友了！」
　　听着这话，邻谷兰映的面色略有尴尬，笑着答道：
　　「自是不麻烦的，我家谷儿也能有个伴。」
　　按着她的语气来看，谷儿就是那白蛇的名字，李清虹心中有些预感，暗暗计较：
　　「邻谷兰映寻我能有什幺事？十有八九都是李乌梢与那谷儿之事了…」
　　两人客套一阵，邻谷兰映果然道：
　　「近年贵族的乌梢与我家谷儿走得近了…我便见他许多次，不但心思机敏，实力也算得上不错，我家谷儿毕竟年轻，一来二去，也学了不少东西，受益颇多。」 
　　李清虹笑着点了头，轻声道：
　　「道友的意思是…？」
　　邻谷兰映尴尬一笑，缓和着语气：
　　「这事情若是能促成自然是最好的…两家早些年便有结过缘分，兰映也很是钦慕前辈…」
　　「谷儿与我聊过数次，她也犹豫得很，说是乌梢实力不错，李家也是一等的大族，李乌梢也甚是关爱她，便犹豫许久…」
　　李清虹听到此处，隐隐觉得不对，表情也收敛起来，沉色不言，邻谷兰映低低地道：
　　「可家中孩子年轻，最后还是下定了决心，此事不成…她祖祖辈辈从来是渌水，始终想着要个修渌水的夫君，乌梢却是府水…」
　　邻谷兰映讲得很委婉，可李清虹知道的并不少，一听便明白过来：
　　「什幺渌水府水！原来是嫌弃李乌梢钩蛇血统驳杂！」 
　　钩蛇乃是渌水羽蛇的后裔，自然以渌水最为纯正高贵，李清虹也是见过那谷儿的，足足比寻常钩蛇大了一圈不说，鳞片细腻光洁，高贵典雅。
　　而其余合水坎水便差些，主要是羽蛇属下的后裔，而诸多钩蛇氏族之中，唯独没有府水，自然是府水最贱。
　　李乌梢在遇见李渊蛟之前一直落魄，实力低微微甚至到了到逃入咸湖的地步，与这血统也是大有关系。
　　如今这幺一说，李清虹心头顿时冷下来，相处了这幺长时间，诸修早就把李乌梢看作了自己人，心中不爽利。
　　邻谷兰映并未欺瞒，委婉地把话讲了，心中发苦，去看李清虹，见李清虹面无表情，只好解释道：
　　「此行绝无什幺轻蔑之意，只是亲自与前辈说一声…带了赔礼来，望着前辈能谅解。」
　　事情到了这个地步，邻谷兰映也是头疼至极，身边的钩蛇谷儿是族中声望实力俱全的老蛇独女，邻谷兰映也是要尊重几分的。 
　　她早些时候听到两蛇的事情，还激动了一两日，李家如今正得势，邻谷兰映能攀上些关系自然是求之不得，可她再怎幺对这亲事满意，到底不是她一个人的事情，怎幺能叫谷儿委身呢？
　　邻谷兰映当下在洞府中有些手足无措了，李清虹看得出来此女的难处，本来要发难的心淡了许多，微微叹气，答道：
　　「本不过是两者你情我愿的事情，哪里要什幺赔礼呢？道友取回去吧。」
　　没由来惹了这幺一糟事，李清虹没什幺心情应她，邻谷家也是数一数二的大族，脸面给足了，她还真不好说些什幺。
　　李清虹应付两下，邻谷兰映见她面色不好看，很快退走了，李清虹正要唤李乌梢上前，李明宫已经匆匆近前，恭声道：
　　「姑母，楚链师已经把那羽衣打造好了！」
　　这羽衣自然是当年从魔修手中缴获的那件锦袍改来，本是宛陵上宗的东西，楚明炼见猎心喜，改了许久，把能寻到的好东西都加了上去，花费了很多心血，如今终于完成。 
　　「哦？」
　　总算有了好点的消息，李清虹眼前一亮，一同与她出了洞府，正撞上李乌梢与空衡等在外头。
　　空衡的修为越发精湛了，面色也明亮起来，李乌梢则静站在一旁，李清虹见着人多，不好与他细说，只轻声道：
　　「先看羽衣。」
　　燕山关也曾是小宗山门，山上有火脉，众人驾风在器炉上落下，楚明炼正在一旁。
　　他爽朗的脸上满是笑意，向着李清虹拱手，挥袖在桌案上一抚，顿时多出一袖白色羽衣来。
　　这羽衣白羽漂亮，大气优雅，项肩处围着一圈漂亮的青蓝色长羽，焕发着光晕似的蓝光，顺着白色的羽毛飘落下来，青蓝白三色交织，如同一块漂亮的玉石。
　　这羽衣上漂浮的幻彩跳跃，让众人都有些挪不开眼睛，楚明炼满脸自豪之色，目光在这件羽衣上移动，显得恋恋不舍。 
　　「这羽衣本是宛陵上宗之物，后来在魔修手中改了一遍，已经是面目全非，我把那些浮夸的修饰去了，诸多细节改了，已经不是当年的样子。」
　　「老夫又把许多古代的设计改了一遍，毕竟真君、金性不同，许多东西已经不复当年的模样。」
　　他哈哈一笑，显现出底气来：
　　「更何况【玉真六九合虚真君】证得果位，那如今的阵法和咒语都被我细心改了，威力比原先更大，更能加持羽衣主人。」
　　楚明炼正色道：
　　「我虽然比不上当年的唐摄城，可这件羽衣的底子好，如今这模样，已经绝不比青池、金羽的嫡系法衣差！」
　　这件羽衣自然与那把【霞幽】不是一个级别，光光是放在案上就有种夺人心魄的味道，李清虹轻轻拿起，满是喜色。
　　「护主之能便不说了，能抵挡寻常筑基的随手攻击，若是清虹有所注意，将法力催发，加持在表面，还能更上一层。」 
　　楚明炼解释道：
　　「其一【羽青】，这羽衣本身有宛陵宗当年遗留下来的手段，这群魔修不懂使用，埋没多年，只要用法力灌注这三十二枚翎羽，便可放出青光，如同鸟上青天，如雷如电，飞天遁海，皆有极大效用。」
　　「其二【静寒】，这羽衣加了寒金、冰玉诸物，一旦清虹穿上此衣，即刻有寒冰静心之效，无论修行还是打斗幻境，都有奇效！」
　　他说到此处，李清虹已经爱不释手，将这羽衣捧在手中，青蓝白三彩在手中流淌，顺着洁白的手腕飞散，楚明炼笑道：
　　「这羽衣我精心设计，还有一道【敕羽】，可以将这羽衣边上的三十二根青翎羽一齐放出，各自带着流光，每一道都犹如箭矢，对付数量众多的敌人很是有效。」
　　「多谢前辈了！」
　　李清虹柔声一笑，楚明炼点点头，宽厚的脸上满是自豪之色，问道：
　　「此羽衣我只能算得上是改造，却是我手中出来最好的作品，清虹可想好了名字？」
　　李清虹微微点头，看着手上流淌的色彩和在风中轻轻拂动的青翎羽，思虑片刻，答道：
　　「便叫作【雀青翎】罢！」
　　(本章完)

第565章 得子
　　第565章 得子
　　李清虹收了羽衣，谢过楚明炼，这老人本是宁家派来，报酬也是宁家来算，李清虹还是从袖中取了枚储物袋，塞进他手中。
　　楚明炼自是不受，李清虹只轻声道：
　　「楚前辈炼器之法高超，我家之后兴许还多有麻烦，两家结缘已久，还请前辈收下。」
　　楚明炼迟疑片刻，终究收入怀中，把袖子一拢便退下去了，李清虹送他出了殿，正逢北边天空金色流淌，闪烁两次，渐渐淡去。
　　她算了算方位，正是那遗迹落下的地方：
　　「想必这遗迹被瓜分完毕，余下些没精力带走的残羹剩饭，留给诸宗寻常子弟去取。」
　　不止是李清虹，左右的诸修都是习以为常，毕竟这年年来只要有遗迹洞天，必然是叫诸宗瓜分，寻常修士沾不上半点。 
　　她仔细瞧了两眼，那处腾起金光来，拖着尾焰驾风过来，慢慢放大，由远至近，在面前停住，却是一湘衣女子，身上法衣流淌，手中持着一金珠。
　　她在阵前停了，笑道：
　　「可是清虹在阵中？玄岳孔婷云前来拜访！」
　　「婷云姐姐。」
　　李清虹只是稍稍一顿，即刻明白过来，那不知名的遗迹之中玄岳也有一份额，孔婷云如今是筑基后期修为，自然被派去了。
　　孔婷云刚从北方回来，气息却很平稳，衣着整洁，丝毫不像是一场大战归来，反倒像是精进修炼后破关而出的模样。
　　她一如往常热情，落在阵中，笑起来很甜，柔声道：
　　「我有宗务在此，听闻妹妹在附近驻守，手里的事情结束了，就立刻来看看。」
　　李清虹让众人散去了，拉着她入洞府，答道： 
　　「几年不见，婷云真是好大变化。」
　　孔婷云如今仪容贵气起来许多，也许是才从洞府中杀出，虽然眉眼还是弯弯带着笑，身上的衣物与法力光辉却透露着凌厉的味道。
　　「是得了机缘，可到底情谊未变，清虹可不要见外。」
　　孔婷云笑着摇头，陪坐在她身边，低声道：
　　「先前人多口杂，我不好多说，故而说是宗务，实则就是那落下来的【东宁宫】罢了，我在里头见了许多人和事…不过数月，难熬如数年。」
　　李清虹柔和地点了头，孔婷云继续道：
　　「我家早年势力也是在徐国、宁国之间，族变之后才到的江南，对这些东西有些了解，我在【东宁宫】得了好处，也听说些消息。」
　　她低声道：
　　「清虹可还记得忿怒摩诃法慧？」
　　李清虹听了这名字，神色一下郑重下来，答道：
　　「自然忘不了。」
　　李通崖为此事而死，不止是李清虹，李家有哪个不晓得？孔婷云只正道：
　　「他修成九世，距离法相只有一步之遥，陨落在边燕山，忿怒道本就道统零星，顿时大衰…」
　　「可我在那见了个和尚，搜罗他口中消息…说是忿怒道早年还有一位忠心的怜愍从漠北归来，被偷袭重伤，却遁走消失了。」
　　李清虹敏锐地对上她的眼睛，心中闪电般跳了跳：
　　『当真是搜罗的消息？还是长奚借婷云的口提醒？』
　　无论前者后者都无甚区别，长奚向自家示好不是一次两次了，李清虹连忙道谢，孔婷云却摆手，凝重地道： 
　　「清虹不必谢我，不止这事…还有麻烦。」
　　「一是有一空无相的法师遁入了贵族的领地被诛杀，这法师是五目怜愍的罗汉…很是看重，杀生又是第一缘…恐怕到时还要来麻烦。」
　　「二是…北方有位怜愍，法号【奴孜】，似乎盯上了一玄锋前辈，在暗处默默观察着，虽然眼前有众紫府不敢动手…可到底叫人不适…」
　　这幺一算，前因后果，竟然有三位怜愍盯上了李家，听的李清虹心中沉沉，拱手谢道：
　　「多谢仙门提醒…恩情记下了。」
　　孔婷云摆手，答道：
　　「还有一好消息，早些年贵族向我家询问过明阳灵物的消息，我一直不曾得消息，如今总算在那【东宁宫】中见了一味明阳紫府灵物【明方天石】！」
　　李家打听了几次灵物的消息，崔家本指了宁家的路子，可李玄锋问了一次，元素确是在东火洞天中得了一味【宿元华】。 
　　可他早就用这位灵物跟海外的濮羽真人换取了【岁冬寒炁】，辅助宁婉突破，这东西便落入濮羽真人手中，这真人山门难寻，飘渺无踪，顿时没了着落。
　　听着她这话，李清虹顿时振奋起来，连忙投过目光，问道：
　　「可是落在姐姐手里？」
　　孔婷云遗憾摇头，低声道：
　　「我那时身处险境，只匆匆瞥了一眼，那六边形的白石明方闪闪，身侧光火交接，烫得周围的云气变为橘红之色，正是【明方天石】。」
　　「这【明方天石】被众人哄抢，后来落进长霄门的玉伏子手中。」
　　李清虹有些沉默，孔婷云却挑起眉来，低声道：
　　「此人有些实力，也与我有仇怨，只是如今不知身在何处…」
　　孔婷云的意思微微显露，李清虹心中却沉下来。 
　　长霄门与玄岳门的关系并不算好，李清虹自家其实也是杀过长霄门人的，至今还未暴露。
　　孔婷云根本没想过将东西换取过来，恐怕也不觉李家有什幺足以让玉伏子动心的，李清虹却不能这样就随着她说，沉默不语。
　　孔婷云轻声道：
　　「玉伏子是长霄嫡系，长霄门两位紫府，如今应有一位在太虚中看着…确实难了些…这消息送到，贵族若有盟友可以一试，自己斟酌罢。」
　　李清虹轻声谢过，孔婷云自然指的是萧初庭了，可近年萧家越发低调，闭关不出，萧初庭常年不在江南，萧家人诸事避之不及，多半不能为助力。
　　孔婷云细聊了两句，便驾风告辞了了，李清虹一路送出，回了洞府仔细一想，默默写起信来。
　　……
　　李家。
　　冬雪沙沙落下来，今年的雪来得更大些，岸边寒雪积在长长的石墙上，灰与白分明，几个行人急匆匆走过，手中抱着新衾。
　　这河边的大坝本因两宗借着袁家老祖之死引发的大水而筑，湖水很早便退下去，留下长长的灰白坝墙。
　　李周巍披着黑氅，顺着积满雪的道路随意走着，身后只跟着安思危和陈鸯两人。
　　父亲李承辽已经练气后期，渐渐将家中事交入他手中，上山修行，李周巍虽说不曾接过家主之位，家中大小事已经落入他手中。
　　李家前几代改制，已有世俗族务与青杜仙事分治的势头，如同李渊平李渊蛟、李曦峸李曦峻兄弟…如今却不同了。
　　青杜山上李曦峻重伤、李曦明闭关，便由李周巍做主，李承辽又放了权，中殿的事务同样落入李周巍手中。
　　他泰然处之，只每日往中殿之中一坐，笔走如龙，数十条繁杂的族务一刻钟便解决，抖了抖袍子回青杜山去，丝毫不耽搁。 
　　如今修行久了，还有时间在湖边看看民生。
　　他眸子中金光微微流淌，肩上立着法器【青宣】所化作的青色鸟雀，这法器是袁湍所送，幻化出的灵雀活灵活现。
　　「七家遗族安排的如何了？」
　　李周巍轻声问了一句，两手抱在胸前，身后的陈鸯听了这话，立刻道：
　　「已经入了各镇听命，这些人待罪之身，都很殷勤，只是地位要低诸家一等。」
　　李周巍口中的遗族自然是郁家分裂后留下的诸家了，这些家族通通被拎到山越的最南边，与诸部族互相倾轧。
　　安思危则从容应了一句：
　　「禀世子，七家如今都以山越最南边的南漳山为号，都自称南漳出身，再也不提过去的事情了。」
　　「还算聪明。」 
　　李周巍随口应了一句，将南漳记在心中，暗忖着：
　　「倒也是个好用的族系…既不畏惧得罪他人，又生在凶恶之地，那地方险恶，稍稍重用不至于让他们灭族，也可以制衡内族。」
　　安思危一句「都自称南漳出身」，李周巍便明白这七族在有意同仇敌忾，一来能对付本地的山越部族，二来也能在诸望姓明争暗斗的诸镇中有一席之地。
　　李家百年时光，内部早有了派别之分，如同身后的陈鸯，代表的是陈氏，可在诸峰中也是黎泾四镇一系的领头羊。
　　安思危自然代表骅玉七镇，其余李家支脉、乌涂八镇、华芊四镇、密林一十八镇、东山越二十六部……各自都是对外斗争，内里也有不和，复杂程度早已经与百年前截然不同。
　　此中是黎泾一系最为势大，李周巍重用名声一向不好，诸家不喜的陈鸯，又要拉上骅玉诸家信服的安思危，自然是出于此间考虑。 
　　他正有心思提拔上这南漳一两人，却见这下头人急急忙忙上前来报：
　　「殿下！族正院的消息！」
　　这心腹从袖中取出信来，递到了李周巍手中，他解开瞧了两眼，眉宇间竟然难得有了些喜色。
　　「许佩玉有孕了。」
　　许佩玉是李周巍最先迎进门的，虽说随后又娶了安氏、田氏的人，如今已有四妾，用以安定人心，可许佩玉在他心头还有些分量。
　　「难怪。」
　　这女子每日见了他只想着缠绵，每每都要到精疲力竭才肯歇息，这两日没了消息，还以为她总算是歇停一会，原来是有孕了。
　　他收了手中的信，挥退两人，驾风落往黎泾山上，落在中殿白玉般的大庭上，两边的侍卫纷纷拜倒，李周巍径直迈步入内。
　　「参见殿下！」 
　　两旁顿时拜倒一前白甲庭卫，玉戈玉剑叮当脆响，平平整整地摆开，众声整齐划一，在大殿之中回荡。
　　李周巍的靴子在地面上踩出冰冷的响声，他与父亲李承辽不同，李承辽会停上一停，先让诸侍卫起来，他却一直走到大殿尽头，这才飘来一句：
　　「起来罢！」
　　往前走了数步，很快到了后殿，父亲李承辽只有一妻而已，此地以往从来是空荡荡，如今倒是充实起来，时常能看到婢女匆匆走过。
　　许佩玉的楼殿很近，李周巍进了殿中，便见着一郎中上前，恭敬地拜下，叫道：
　　「恭喜殿下！许氏已有一月身孕。」
　　郎中擡了擡眼皮，却一句话也没听到，只看那光华的玉靴一动不动的立在面前。
　　『常言大人喜怒难度…果然如此…』 
　　他只觉得额头汗淌下，听着眼前人的声音：
　　「一月？」
　　李周巍声音有些发冷，他本月来见了许佩玉数次，李周巍是修士，岂能看不出是否有孕？只觉得此人医术不精，满口胡言。
　　「夫君。」
　　却见许佩玉急忙迎上来，李周巍在她肚子上瞧了一眼，神色缓和了许多，挥手让这汗流浃背的家伙下去，仔细观察许佩玉的面色。
　　果然，她虽然精神振奋，眼圈却有些发黑，隐隐透露出精气衰落的模样，两颊也比往常消瘦了许多，李周巍默然，随她进了殿中。
　　他眸子中金光流淌，面色低沉：
　　『这孩子十日不到，已经有了一月的模样…』
　　许佩玉犹不自知，拉着他说东说西，李周巍坦然安抚了她，这女子很敏感地盯着他的眸子看，低声道： 
　　「我这几日常觉头昏脑胀，浑身气血亏损，有几次差点昏厥过去，恐怕多些补药…」
　　「我来安排…先请长辈看一看」
　　李周巍心中升起一股不祥的预感，仔细地瞧了她两眼，缓缓迈步出去，径直驾风而起，留下她还在殿中等着。
　　直到李周巍消失不见，许佩玉神色之间这才透露出几分惶恐，只觉得浑身精气都往肚子里流去，呆呆坐在位子上，心头浮现出微微的恐怖来。
　　她每每与李周巍交欢，便有芍药香气醉人心魄，差点叫她失去神智，等着李周巍离开时间久了，许佩玉这才慢慢感觉到害怕，可他才走到殿前，自己又欣喜若狂的去迎接了。
　　「殿下神异威武、勾心夺魄，黄目金瞳，不类人反类妖邪…」
　　「人岂能与与妖邪产子…安有此理？恐怕轻易吞杀我！」
　　「有如妖邪……」
　　许佩玉不敢与任何人说，连带着家里人也只说得子是好事，当下觉得两足发凉，默默坐在位上，腹中仿佛坠了一块大石，压得许佩玉喘不过气来。
　　^建议收到了，先缓一缓，明天或者后天给大家加更。
　　(本章完)

第566章 牡火道
　　第566章 牡火道
　　李曦明在峰上闭关几月，参悟这《明华煌元经》中的内容，一共九种秘法，以仙基中种入这九法来孕育神通。
　　「如今只炼成一种罢了…」
　　第一道秘法【阳元】修成，便叫他煌元关上多了一道金色明阳印记，法力运转比先前强了半分，实力略有提升。
　　这九道秘法略有不同，却无先后之分，任意一道都可以着手修炼，【阳元】能够厚实法力，各方面都用得上，李曦明便最先修行此法。
　　修成秘法本是好事，可李曦明停也不停，着手修炼起第二道秘法，面色却慢慢不好看了。
　　无他，这第二道秘法在仙基凝聚之时，竟然与原先第一道【阳元】相互排斥，难度比先前高上了足足五成！
　　「原以为这九种要花费百来年不止…可如今这模样，哪里是百年的事情？」 
　　他心中沉下去，终于明白了强如青池宗为何紫府也如此之少，更明白李恩成等青池诸修为何拖到快坐化才来突破…
　　「更何况等着秘法修炼得多了，相斥之力相互迭加，岂不是一道也修不下去了！只能凭着那半成一成的可能去突破…」
　　他息了法术，从洞府之中的玉座上起来，这洞府是全族灵机最浓郁的，玉座也是从巫山搬回来最好的修炼器具，在洞府中光辉闪闪，照在他面上。
　　这光辉叫李曦明微微眯起眼睛来，时间如弹指而过，他也将六十岁了，照耀在光华玉面上的面孔却还是青年模样。
　　李曦明将思绪梳理两遍，手中捏出枚玉简来。
　　这枚玉简记着他修行【阳元】秘法之时的感悟，足近十万字，李曦明本怀着雄心壮志，想着至少修成七八道，一一记录下来，撰写成一册，就算自己突破失败，也能遗留后人… 
　　可看着玉简中的篇幅，他只冒出一句话来：
　　「紫府非一世之功，我家发迹太晚，数代攀登，也不过到当年萧家的起点罢了…」
　　李曦明不须多想便晓得了，如青池宗的《暗浮翕云经》、《渌池洞玄经》……其中定然不知道有多少秘法修行经验成篇累牍，迟尉、迟步梓、乃至于更早的迟家人，早就将种种秘法的关窍写好了。
　　至于张允、庆济方之属，定然也是差不到哪去的，萧初庭能突破紫府，萧衔忧定然有所谋划，甚至从陵峪门中得了遗留才有所成就。
　　「可时不我待！如今正是好时机…」
　　李曦明并非看不懂局势，如今的三宗金丹不现，也不知是否斗争结束，可多少有伤在身，绝不会现身，青池更是受了迟尉压榨，到了五百年未有的人才凋零、无人可用的地步。
　　更难得迟家紫府几乎灭绝，隋观似人非人，从不在乎迟家利益，正是晋位紫府的大好时机，等到三宗缓过气来，哪里还会给机会？ 
　　他自以为没有萧初庭那样的谋算，能在夹缝中晋升紫府，利用种种矛盾、牺牲硬是叫青池允许，如今更是成长到了紫府中佼佼者的地步，李曦明自以为比不上这老人万一。
　　「周巍如今练气中期，纵使天资卓绝，却非楚逸般是真君转世，至少还要二三十年才到筑基后期…边燕山大战还能有多少时间？到时时局未必可行…」
　　「本以为认真修炼，不管世俗，紫府至少有五成把握，如今却不然…除非…除非能拿到明阳灵物…尚有一搏之机。」
　　李曦明目光低沉，面色不如往常修行的一片专注，当下心态一变，坐姿与神态都有所不同，透露出沉沉的忧虑。
　　「若是能练些丹来…」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　他如今在丹道上也算是大师，虽然专注修炼，很少对外炼丹，可见过的、看过的丹方并不少，同样有不少奇丹。 
　　李曦明静静地看着木简，坐了片刻，洞府之门却慢慢敲响，他如梦初醒似地站起了身，下人前来禀报，说李周巍求见。
　　他出了洞府，见着披着黑氅的少年站在殿前，虎目低沉，威风凛凛，赞叹不已，暗忖道：
　　「我那诸子，如今也应成年，我修行争分夺秒，十余年来只见过三面，恐怕成纨绔废物了。」
　　李曦明听了李周巍的陈述，询问了些表现，许佩玉已被带到殿前，他仔细瞧了瞧这女子，用灵识察了两次，皱眉道：
　　「折损甚重。」
　　他炼丹多年，又师承萧元思，在此道之中有些底蕴，仔细察看了，却发觉查不出什幺异样，只取出两丹让许佩玉服用了，让她精神好了不少。
　　「这【回阳散】和【定卒明丹】需日日服用，再从家中取些灵物到我这配个方子，当做先天不足之躯来补…」 
　　李曦明见着这女子的神色很不安，用小眼睛悄摸摸看着他，安抚道：
　　「家中灵丹灵药众多，自然能保得你母子平安。」
　　李曦明径直挥退许佩玉，擡眉看向李周巍，轻声道：
　　「我却也看不明白，这事情并不简单，恐怕还得见一见空衡。」
　　「一来这腹中胎事，魔释两道更加擅长一些…空衡在北方游历多年，想必也有相关的见解。」
　　「二来…他庙中曾经供奉【胜名尽明王】，同样是明阳道统，有过很多记载，还需问一问。」
　　李周巍听了他这一阵话，若有所思地看了他一眼，沉声应是，李曦明继续问道：
　　「家中可有别的消息？」
　　李曦明话中关心什幺，李周巍自然清楚，从袖中取出一封信来，答道： 
　　「北方来信，叔公且看看。」
　　李曦明接过信来，只扫了两眼，眼睛登时亮起来，连声道：
　　「好，好，好…总算有消息，虽然艰难了些，总比毫无踪迹好！」
　　这信自然是李清虹所书，将【明方天石】落在长霄门玉伏子手中的消息说了，看得李曦明欣喜不已。
　　李周巍早些就看过信，当下沉声道：
　　「正是，这【明方天石】乃是玉伏子在【东宁宫】中所得，徐国之地灵机混乱，难以算准，紫府摩诃都很难动手脚，甚至还更为安全些。」
　　李曦明听得点头，便见李周巍眸中金光流转，继续道：
　　「长霄门有紫府坐镇，自然不能轻易冒犯他家，只怕落入紫府算计，只能附着其他紫府，秘密从中谋算。」
　　「而这长霄门与衡祝道如今正相互斗争不休，两派之间嫌隙颇多，相互杀戮，家中可以从此处入手…无论是联合衡祝道也好、从衡祝手中换取也好，寻机得到此宝。」 
　　李曦明听了一阵，点点头，李周巍峙然道：
　　「无论如何还是要先打听着玉伏子的消息，查一查修为与宝物，再打听他的脾气喜好，只要此人非是躲在宗门内一步不出，定然有机会。」
　　「唯一是诸长辈镇守北边，不能随意出手，此后诸多调动，难以计算…」
　　李周巍将局势分析了，李曦明抚须点头，派人下去探查，这才笑着看向这晚辈，轻声道：
　　「我这几日修行遇到了瓶颈，正巧出关，便想着练一些丹药，一头为你我增添修为，一头也是梳理些头绪，换换口味，兴许另有突破。」
　　李周巍听罢这话，问道：
　　「叔公的意思是…」
　　「不知东海何处有明阳妖类，捉来一试…炼丹作补…」
　　李周巍微微讶异，答道： 
　　「这一类东海却很少，我这就去查了看，兴许这几年是没有消息的。」
　　他仔细地看了眼李曦明，觉得今日这位叔公与往日有所不同，李曦明并未察觉，点头应了。
　　李周巍倒了茶，突然开口道：
　　「叔公，却有一事要试一试。」
　　李曦明疑惑看去，便见李周巍轻声道：
　　「叔公可还记得那《白首叩庭经》？」
　　李曦明自然晓得，这功法乃是蒋家早年修行的功法，不知品级，却很厉害，只可惜采气法失效，当年的郁家老祖郁玉封用留存的一份练成，闯出来很大的名声，号称【白玉手】。
　　他多年重伤未复，却硬是让三位筑基加上大阵才将之斩杀，宣告郁家走向衰败。
　　见李曦明点头，李周巍正色道： 
　　「我猜了一猜，这功法十有八九是天变之前的功法，如今才失效，现下玉真归位，兴许可以试一试，采气法若是能用，家中多出一紫府功法！」
　　「这功法品级不低，正好可以赐给族中子弟！」
　　托青松洞天【蜃镜天】的福，李家如今的胎息法可以说是诸家中佼佼者，两本四品的《六章寻仙》和《鳞兽问法》，一本五品的《观太华经所得》都很了得。
　　练气筑基便逊色许多，五品的《明华煌元经》事关根本，不能随意赐出去，除却四品《雉火长行功》余下的功法便掉到三品去了。
　　听了这事，李曦明连连点头，家中是已经由着这晚辈决定，李周巍说这话不是无缘无故，他便问道：
　　「是要如何？」
　　李周巍答道：
　　「需要采集【庭上红尘】，须要一座白玉大庭，最好玉石有灵力光辉，沐浴光华、千人驻守，庭周要有万人居住…每年便能提取一缕，十年一份。」 
　　李曦明低眉，答道：
　　「这确实劳民伤财…还要去哪里找如此多的灵玉…虽然如今玉石大盛，可要凑齐大庭，恐怕要一座小山的量了…」
　　「到时恐怕要麻烦叔公…」
　　李周巍正要开口，忽有所查，猛然擡起头来，望向西方，却见西方大约万里外一片火烧云，朦胧的火红色在天边沉浮，仿佛升起了一点明星。
　　明彩横扫而过，将远处的白云打得消散，唯独剩下那朦胧的明亮色彩在遥远的天边一闪一闪，一道郑重其事的青年声音浮现而出。
　　「屠钧屠龙蹇，今日证得紫府，得牡火神通，于【葵钧山】重建【屠钧仙门】！三月后收拢巫国、建制郡城，诸道友可前来观礼！」
　　「我屠钧道统修士，皆可前来葵钧山，重建山门！」
　　这声音传至此处已经淡了许多，却还是能听出意气风发的味道，天边的火光随着他的话语波动，明灭暗淡。 
　　「屠龙蹇成就神通了…好威风…」
　　李曦明猛然擡起头来，望着天边朦胧的火德『牡火』光彩，屠龙蹇的话语能传递至此，想必那葵钧山也离此望月湖不远，兴许就在越国边上，他心中激荡，沉声道：
　　「还是越国乃至于东海少见的『牡火』…恐怕整个江南都是独树一帜，今后提到『牡火』，就人人晓得屠钧门了…」
　　李周巍倒觉得有些意思，李家也得过屠钧门的道统，白猿更是在屠钧门捣过药，这屠钧门功法阴寒，修行多半是『寒炁』、『厥阴』、『少阴』一类的功法。
　　如今破后而立，屠龙蹇又有【六丁并火令】，反倒成了『牡火』、『并火』一道的山门了。
　　「还需派人去道喜！」
　　李曦明反应过来，神色很是欣喜，毕竟是一位在筑基乃至于练气时期就与李家结缘的真人，又很尊敬李渊蛟，可谓是天然的靠山。 
　　李周巍只让安思危上前，李曦明连声道：
　　「你去库中挑几样珍贵的灵物…害…紫府突破，又是这样亲近的真人，本应送些宝药才对！库中还有哪些？」
　　「叔公稍等。」
　　李曦明这才说了一句，便被李周巍拦下，世子眼睛金黄，带着些笑意：
　　「晚辈看来，无论送不送重礼，都应让白猿去走一趟。」
　　李曦明听了这话，微微一怔，登时反应过来，挂满了笑意，连声道：
　　「是极！是极！到底是你想得周全，这一贺妙到巅峰，若是真人识得白猿，更是好事一桩…若非世子，我差点误了事！」
　　李周巍早听过白猿谈起此人，明白白猿是识得屠龙蹇的，故而有此计较，当下抖了抖黑氅，拱手回礼，点头答道：
　　「我这便安排下去。」 
　　李周巍言罢，驾风下去，李曦明在洞府中坐了片刻，暗暗思忖：
　　「玉伏子、明阳妖类、还有灵玉山…只可惜时机不对，否则出去东海打听些消息是最方便的。」
　　他取出丹炉来，心道：
　　『曦峻疗伤还遥遥无期，等着白猿贺喜归来，便让他走一趟…老妖毕竟靠得住。』
　　(本章完)

第567章 震动
　　第567章 震动
　　白乡谷。
　　白乡谷大半年前被拓跋重原攻破，周边的群元山、驽山诸地被掠夺一空，大片区域都成了魔修肆虐的魔土。
　　唐摄都并非无能之辈，拓跋重原又身死，他得了命令，从半路杀入山中，将整片魔土截成两段，径直杀入白乡谷，不过两个时辰便杀回此地。
　　【长天戟】本就威名赫赫，多年不曾出手，如此一口气冲入，一连杀了十余位魔修，戟出则身死道消，一点魂魄也逃不出去。
　　他一身白甲光彩流淌，血淋淋滴着魔血，在此地停下驻守，长戟一驻，当真是威风凛凛，得意极了。
　　「李曦治呢…」
　　唐摄都在玉简上看了两眼，随口问了一句：
　　「约定时间是三日以内，却不见他人影？」 
　　唐摄都这才杀入白乡谷，已经到了三日期限最后一日了，这安排本就有些勉强，唐摄都都不须多想，定然是迟家迟良哲等人干的。
　　他忌惮李玄锋几分，如今不刻意去针对李家，可也不会手下留情，多几分情面，迟良哲把把柄递过来了，唐摄都自然有自己的应对：
　　「若是他还未到，顺手记下来，送到主殿中去。」
　　他才不会蠢去做恶人，只让迟家人与李家人相互憎恶去，仔细问了两次，下头人答道：
　　「道人一个时辰前便杀至此处了，即刻便拜见大人。」
　　唐摄都正得意地看着眼前四散而逃的魔修，擡了擡眼皮，却见到南边漫天都是火红色的云彩，心中起疑。
　　他微微一愣，却见着下头上来一白衣男子，气度雍容，腰间挂着一把幽蓝色的扇子，另一头配着剑，面色略微有些苍白，平静地道： 
　　「见过前辈。」
　　唐摄都瞥了他一眼，并没有问他，而是转头看一下另一侧的手下：
　　「南边是什幺情况？」
　　这属下低声答道：
　　「是有修士突破紫府成就真人。」
　　「哦？」
　　唐摄都愣了愣，面色平静的李曦治却开口了，语气微冷，找不出错处：
　　「禀大人，是屠钧门的屠龙真人，成就牡火神通。」
　　唐摄都背影呆呆，在原地愣了两息，声音有些颤抖：
　　「屠龙蹇？」
　　「正是！」
　　李曦治的冰冷的话语撞在他心头，唐摄都慢慢回头，对上他平静的眸子，心中震骇：
　　「屠龙蹇…屠龙蹇！怎幺会这幺快！怎幺会这幺快！」
　　他从头到脚都冰寒一片，看着李曦治的面庞，突然有种熟悉感涌上心头，面前浮现出一双阴厉眸子，心中渐冷：
　　「是了…他是那李渊蛟亲子…屠龙蹇！还有屠龙蹇…杀了那狠厉男人…几断我生路！」
　　「该如何自处，又能如何自处？」
　　唐摄都当年可是与屠龙蹇一番撕杀过，甚至出言讽刺，强杀了李渊蛟，那少年的冰冷目光如今浮现在心头，让他不寒而栗。
　　唐摄都早就晓得青松观蜃镜天地秘密，是晓得屠龙蹇这一类人虽然当时看上去不可一世，可终究都是死的，这才敢往死里得罪。
　　哪能想一众紫府在太虚中看得好好的，竟然还能让他走脱！简直是滑天下之大稽！
　　唐摄都不晓得是紫府有什幺谋算或是屠龙蹇有什幺靠山，只明白自己当下是成了牺牲了，一股寒气流进心头，叫他无言以对。 
　　他不必回头，也不必动用灵识，身后的李曦治表情可想而知，唐摄都心中暗恨：
　　「真是怒冲了头了，为郁慕仙报什幺仇！以至于落到这种境地！」
　　唐摄都慢慢冷静下来，心中很快有了计较：
　　「必须找一紫府靠山，否则不知哪日睁眼，牡火已经烧到心口上了！」
　　他面色沉沉，李曦治只在背后看着他，心中的情绪掩盖得很好，暗地已经是翻江倒海。
　　这是他第一次见唐摄都，李渊蛟死在此人戟下，他记得很深，始终不曾表露，可对唐摄都的杀心绝不低。
　　「权且等待…此人不好对付，不应误了事…只是他能猜出些东西，还要提防他先害我！」
　　两人相互提防着，虽然面上没有任何变化，也没有任何交谈，心中却同时推断起对方的想法。 
　　……
　　葵钧山。
　　葵钧山位于吴越交接之处，往北就是豫阳陈氏的通漠郡，越过此郡便到了大黎山南麓，距离望月湖不过万里。
　　此地接近妖类南疆地盘，再往南就是诸多大小魔观与巫国林立，上贡妖族，大妖来往，算是妖类的畜牧场。
　　而葵钧山多年前就是屠钧门的道场，山上本遍布寒铁寒石，阴寒之地遍布，山势走向险恶，南接吴越之间的诸巫国，地处偏僻。
　　如今山脉间一片朦胧红雾，沉浮明亮，在山脉之间穿梭流淌，诸多寒石寒铁早已变幻，呈现出灼热火红的色彩，引动一片火雨，远远望去，整片山脉都笼罩在朦胧明亮的火光中。
　　「巫国诸修恭贺真人！」
　　一道道法光从红雾之中飞跃而起，恭敬地停在山前，望着红雾生畏，等了许久，终于见那山前刮出朦胧的火风来。 
　　这风在山前汇聚盘旋，化做一黑衣男子，身侧灰红、朦胧两种火焰熊熊，交织成阵阵炽热之风，他停在山前，朗声道：
　　「屠龙见过诸位！」
　　他这话方落，众修士皆愕然恐惧，齐齐拜倒在地，呼天抢地，皆骇道：
　　「真人折煞我等！真人折煞我等！不敢当如此称呼！」
　　这真人自然是屠龙蹇了，他虽然几经波折，很小就经历灭门之祸，少年气却依旧很重，逢遇了他修，不管修为高低，一贯以道友姿态相称。
　　筑基之时尚好，练气修士听了称呼，只觉得惶恐些，如今成了真人，众修哪敢让他用平辈相称，只满心恐惧了。
　　屠龙钧一身黑衣，只看向一众修士，轻声道：
　　「我在此重建屠钧，曾经魔灾卷席而来，屠钧门人流离失所，各自逃命，如今已然不知所踪。」 
　　「各位若在各处见了屠钧门人，或是我屠钧道统，还请引来山门，在下必有重报！」
　　众人唯唯诺诺地应了，屠龙蹇点头，转身落回山中，看得众修微呆，哪曾想他不受供奉，也不提整合诸多，只提了个莫名的要求，竟然就这样离去。
　　众修有心投靠，却又不敢进那红雾，相互对视，终于如风一般散去。
　　这才过去数息不到，山脉前浮现出一道亮光，一位真人显出身形，他面相良善温和，生得一双柳叶眼，声音却厚重：
　　「在下长霄，还请屠龙道友现身一见。」
　　他话音未落，山前复又显现出身形来，却是一道袍古朴的女子，手中抱着一伞，冷冷扫了长霄真人一眼，柔声道：
　　「【衡祝道】毕衡星，恭贺真人成就神通！」
　　(本章完)

第568章 拜访赠礼
　　第568章 拜访赠礼
　　两位真人同时现出身形，长霄真人向着衡星真人望去，笑容有些玩味，屠龙蹇破开红雾，现出身形，看向空中两位紫府，不卑不亢，朗声道：
　　「晚辈屠龙蹇，号钧蹇，以牡火成神通，见过两位前辈。」
　　长霄真人生得一双柳叶眉，修为深厚，对屠龙蹇却很和善，两手负在身后，温吞地道：
　　「原来是钧蹇真人，道友年纪轻轻便成就紫府，真是天姿卓绝，我等佩服不已。」
　　他这话说得客气，可长霄真人年纪同样不大，手段高明，出手果决，是紫府中修行速度最快的几位之一。
　　一旁衡星真人听着长霄的话语却很反感，冷面以对，把立场呈现分明，转向屠龙蹇时才解冻许多，轻声道：
　　「恭喜钧蹇真人了，在下衡祝道衡星，两宗隔山相望，此后可以多多沟通交流。」 
　　长霄真人面上倒是对衡星真人没什幺恶意，只是在对方说话时负手沉默，屠龙蹇看得出两方关系甚差，并没有草率地亲近哪一方，只回道：
　　「早闻两位大人威名，钧蹇本应前来拜访才对，只是方才突破，神通还有许多体会，故而在山中停留。」
　　两位紫府都听出他的言外之意，长霄笑而不语，衡星则点头道：
　　「才突破紫府，是要好好体会神通，钧蹇道友到时有可空闲，便可顺着太虚一路往北，去往边燕山看看。」
　　屠龙蹇一直未曾出山，可外界的消息并非一点不知，听闻边燕山是仙魔相争，紫府与摩诃相斗，早有尽一份力的心思，沉声道：
　　「钧蹇明白。」
　　他这话让两位真人神色各异，衡星点头告辞，消失不见，长霄真人终于开口道：
　　「钧蹇道友，你我也算有些缘分，都是从棋局中挣脱而出，我痴长几岁，还给道友提个醒。」 
　　屠龙蹇面色平静，并没有因为他的话语而变色，朗声道：
　　「前辈请指教。」
　　长霄静静地看着他，开口道：
　　「道友一路过来，抢了哪一家的东西，得了哪一家的恩惠，都已经没有意义，紫府之后，先时棋局中的得失本不重要，可还有几物要摘出来算。」
　　「第一是紫府灵器，寻常的紫府灵器也就罢了，【六丁并火令】是重宝，郭家不能妥协。」
　　屠龙蹇微微点头，似乎早有预料，道了声谢，长霄的柳叶眼盯着他看，衣袍上腾起清云来，他凝神看着屠龙蹇，轻声道：
　　「青松观的玉盒差了两枚，道友知道下落罢。」
　　屠龙蹇听了这话，眸色动了动，长霄泰然道：
　　「一枚是『太青』，一枚则是『太栩』，道友如今一定知道这两样东西的价值，先时青池腾不出手，紫霈认定了机缘有数，不肯出手。」 
　　「如今道友已经走到台面上，要幺归还回去，讨好其中一门，要幺宛若未闻，拒不归还，自己寻机。」
　　屠龙蹇将他这话仔仔细细地听完了，答了一句：
　　「谢前辈指点。」
　　长霄静静地看着他，轻声道：
　　「路有许多，郭神通与我当年各自沿着不同道走去，如今已成仇雠，道友好自为之。」
　　他这话言罢，身形渐渐散去，远处几道身影才逐一现形，或是金衣女子，笑意盈盈，或是严肃老人，古板认真，或是阴鸷男子、抚剑女仙。
　　青池宗来的是元修真人，一丝不苟地向他拱了手，似乎完全没有将先前的长霄那一番话放在心上，说了几句客套话离去。
　　其余金羽、紫烟、玄岳……三宗七门大多到齐了，语气都还算客气，唯独少了雪冀门、修越宗两家。 
　　「雪冀门已经封山近两百年，没有动静也算是正常的…修越宗也闭山不出，几个修越治下紫府仙族自顾不暇，恐怕也很难抽空来此。」
　　而越国两家紫府仙族兴许是因为紫府外出，不在越国，都不曾现身拜访，屠龙蹇在原地站了一息，再也没有紫府出现，这才落回红雾之中。
　　山中的洞府赤红一片，一桌一椅都呈现出赤红之色，洞府宽大，几颗明亮的法珠镶嵌在顶上，屠龙蹇到了府中，从袖口取出枚黑红色的令牌来，沉声道：
　　「前辈可听清了？」
　　这令牌闪烁了两下，腾出几道灰色的火焰，在空中盘旋两周，又落回令牌中去了。
　　屠龙蹇并起两指，放在两唇之上，指腹朝向面部，指尖不过刚刚与鼻端平齐，两眼中朦胧的色彩轻轻一亮，两指之间冒出一股灰风来。
　　他轻声吩咐道： 
　　「乖戾牡火，捏作人躯！」
　　这灰风在洞中盘旋一周，卷起那枚【六丁并火令】，落地便幻化出一灰衣男子，眼窝深邃，两颊消瘦，身形瘦小，在地面上站稳了，深深吸了一口气，喜道：
　　「还是做人舒服！」
　　「郭前辈。」
　　屠龙蹇却没有心思与他扯话，沉沉地看了他一眼，低声道：
　　「可还瞒了晚辈什幺？」
　　这灰衣男人大大咧咧在位上坐下了，大口饮了茶，笑道：
　　「你恐怕猜得差不多了罢！你纵有命数加身，若非有紫府相助，哪里能这样轻易、这样顺顺利利到了今天？」
　　屠龙蹇默然看着他，灰衣男人耸肩道：
　　「长霄这东西侧敲旁击，我却直白同你说了，就是赤礁岛！」 
　　屠龙蹇面色一点点沉下去，低声道：
　　「所以…【六丁并火令】是郭红瑶故意送到我手中…你郭厄诸多承诺与盘算…都是郭神通受意，以你魂魄投入令中，亦是为了计算我。」
　　郭厄哈哈一笑，答道：
　　「放屁！郭神通已经多年不见，兴许死在哪个角落！赤礁岛言称魂灯明亮，没有什幺虚弱征兆，可谁知道那是不是郭神通的魂灯！」
　　「至于郭红瑶？她还没有半两心眼，哪里懂得什幺故意不故意，只不过成了派系争斗之中的牺牲品罢了！」
　　「赤礁岛东礁、西礁两派争斗不休，将这灵器流入你手，必然有一方盼着我归来，统合两派，至于是谁…我亦不晓得！」
　　屠龙蹇沉默不语，郭厄却道：
　　「他们算计得准，要幺我会夺你身躯，要幺我会因恩而得躯，又能得到你这样一个盟友，百利无一害。」 
　　这灰衣人连饮了好几口茶，似乎在回味茶水的味道，美滋滋地道：
　　「屠龙蹇，老子可是真心待你，等我捏了真正躯体，将赤礁岛一合，你我联手，还有什幺解决不了的事情！」
　　……
　　通漠郡。
　　天空中云雾飘荡，李承辽站在云端，脚底踩着晶莹的气流，白猿幻化为的老汉沉默地驾着云，带着他极速穿梭而去。
　　屠龙蹇突破紫府，李家人思来想去，如今的时局动荡，李曦明不宜出动，李周巍还未筑基，倒还不如身为家主的李承辽来得郑重。
　　加上李承辽从小在族中长大，从未见过外面的世界，后来又一日日闭关修行，心头对这事很期待，当下无事便心满意足地外出了。
　　眼下脚底正是通漠郡的豫阳陈氏，凡人众多，一派生机勃勃的景象，李承辽也是治家多年，看着楼院规整，井然有序，不由点头。 
　　陈氏也是有名的大族了，豫阳陈氏不说，陵峪门当年也是姓陈，只是这两家起源不同，豫阳陈氏世代居于此处，陵峪门始祖似乎是从宁国迁来。
　　李家亦是如此，听闻吴国还有一李氏，也是世代居于吴国，望月李氏则被认为是北方遗族。
　　撇去这些东西，陈氏的处境比李氏好的太多，毕竟是根深蒂固的地头蛇，几乎各宗之内都有同族，虽然只有一位紫府，却与各宗关系都算得上不错。
　　见着李承辽看得出神，白猿难得开口说了一句：
　　「家主，家中的黎泾陈氏血脉不俗，也应与这两陈有关。」
　　李承辽自然明白，家中那陈鸯的天赋让他印象深刻，只答道：
　　「有机会可以查一查，只是据说这秘法牵连到紫府，恐怕没有那幺容易。」
　　两人才聊着，很快出了越国地界，山脉变得险峻起来，时常有瘴气笼罩，森林也变得高耸阴森，时不时有妖气冲天，咆哮嘶吼。 
　　葵钧山位处南疆边境，一人一妖虽然不曾来过，依旧是一眼认出来了。
　　无他，一片青瘴环绕之中，葵钧山朦胧明亮，红气冲天，紫府突破带来的异象还不曾完全消失，夜色正深，这山顶上正空一片云也没有，远远的围绕着一片红色雾气，修士飞进飞出，热闹异常。
　　两修停在山脚，却见着山门早已经矗立起来，还算像样，两人站在门前，很有规矩的模样，只请两人上山。
　　一路步上，一切井然有序，职能分明，虽然洞府有些潦草，却已经能看出用心之处，李承辽略有诧异，暗忖：
　　「好厉害。」
　　屠龙蹇虽然是孤家寡人，可见如今这模样，他所结缘、收服的心腹部下众多，早就足够撑起一个门派的模样。
　　李承辽在观察屠钧门修士的组织，白猿神色却复杂得多，看着一众修士跑上跑下、似是而非的一切，沉吟不语。 
　　李承辽将手中的玉盒交到前来的修士手中，轻声道：
　　「青杜李家，送上【太焰长果】，恭贺真人突破紫府！」
　　他一边说着这话，一边顺手在玉盒上轻轻一抚，洁白的玉盒颜色渐渐褪去，化为透明之色，呈现出内里的东西来。
　　却是一枚火焰升腾，明亮朦胧，通体狭长的果子来，浓郁的火焰在盒子中窜来窜去，也是一难得的宝药。
　　这东西是多年前在郁家宝库之中得到的，【紫怜菩】给了空衡，这和尚眼睛瞪得滚圆，千恩万谢收下，而这【太焰长果】正好是火德宝物，甚至十有八九就是牡火，送作贺礼正好。
　　这贺礼送的又贵重又符合心意，让前来迎接的屠龙蹇手下都高看一眼，仔细地记下来才退去。
　　白猿将洞府门一开，苍声道：
　　「家主且准备着，这名号一传上去，真人必来相见。」 
　　李承辽点头落座，心中犹有些纠结：
　　「据说真人与叔公关系匪浅，可在青松观已经是请了他出手，恩情花费了不少，长辈陨落…真人又与家中其他几位毫无干系。」
　　「仇怨百年犹不忘，恩情从来如纸薄……先人已去…虽然多少还有联系在，可真要请这位真人出手，恐怕连最后的联系都淡泊了。」
　　李通崖陨落对李萧两家关系的打击巨大，李家人都是看在眼里的，到了萧归鸾陨落后更是一天天弱下去，李承辽心中怎幺能没有计较？
　　等了半刻钟，果然听着洞府之门轻轻敲了两声，两声朗笑传递进来，现出一黑衣男子。
　　「可是李氏到访？」
　　李承辽面前浮现出一道身影，却是一黑袍青年，笑容爽朗，衣着干练，袖口绘着几道深红色的纹路，踏步进了洞府。
　　「晚辈见过真人！」
　　屠龙蹇面容年轻，看上去平凡普通，唯独眉心之处一点朦胧，待人也随和大方，兴许是因为初具神通，丝毫没有寻常紫府高高在上的态度。
　　可毕竟是紫府修士，他只是迈步进了这洞府，顿时有股闷热微微窒息之感，压迫感扑面而来。
　　李承辽离席而拜，动作才做到一半就被屠龙蹇扶了起来，他略感心安，眼前青年笑道：
　　「真是劳烦贵族花心思了，【太焰长果】如今很少见，贵族这礼送得太重了。」
　　李家的情况屠龙蹇也晓得些，如今的处境虽然比多年前好了许多，拿出这宝药却也是不容易的，叫他的声音有些叹息：
　　「意思意思便好…」
　　他没有什幺动作，洞府之门已经自行合闭，青年在位上坐下，轻声道： 
　　「青松一别，我西躲东藏，四处闭关，以求突破，还不曾去过贵族祭拜前辈，是我的不是…」
　　屠龙蹇再怎幺客气，李承辽是断然不敢坐的，只在他面前为他斟茶，屠龙蹇见他不坐，也不曾强逼，而是沉声道：
　　「青松观郁慕仙一事，青池可曾为难你等？」
　　他微微擡头，若有所思，目光冷起来：
　　「总不能是那唐摄都还在从中作梗，记恨你家罢？」
　　(本章完)

第569章 一面
　　第569章 一面
　　「禀真人…青松观一事之后，元乌草草身陨，此獠自顾不暇，也无时机为难我家…」
　　李承辽恭声应了，屠龙蹇轻轻点头，一手支在案上，开口道：
　　「元乌急躁阴毒，死前也够受得，元乌峰是一团乱事，他脾性如此，自家人尚惧怕。」
　　李承辽听出屠龙蹇对元乌甚至唐、余两家有种出乎意料的熟悉，微微一动，屠龙蹇却沉思起来：
　　「当年郭厄与余修贤、张灵舒、程勉抚、张错天…几人一同入的【蜃镜天】，中途起了争执，害死了大半，逃出几人…」
　　「郭厄自言被元乌逼得不敢出去，又重伤将陨，不得不将自己炼化进【六丁并火令】中…陷入沉睡，由张灵舒带出…可张灵舒又是如何死的…」
　　「他说他来重明殿前，殿外的阶梯侧旁还有一蒲团，同样放着玉盒，被张错天取走，如今失落不见。」 
　　「那枚张灵舒取走的玉石…又到底落在了何处！程勉抚身死，他那把灵剑，当时又被谁取走…」
　　他虽然对待友人极为温和，却不是毫无戒备与警惕，心中如闪电般动了动，表面上只是抿了口茶，目光在白猿身上顿了顿，方才的思绪却突然断了。
　　「这位是…」
　　屠龙蹇瞳孔微微一红，紫府神通调动，记忆中的一个个片段顿时被拎了出来，他猛地站起身：
　　「阁下可曾来过此山！」
　　白猿不卑不亢，只拜道：
　　「老猿有幸，曾在此处捣药十余年，也是见过真人的。」
　　「果真！」
　　白猿如今的模样已经与当年截然不同，只是气息与当年有些类似，屠龙蹇用神通唤起对比，心中微震，复杂地道：
　　「你倒有另一番际遇…如今也成了筑基了，还是『真炁』…不如说说看？」
　　白猿拜下，沉声道：
　　「禀真人，山门破碎，白猿被于家捉去，寒铁锁项，铁鞭拷打，在坊市中遇了魔劫，所幸为主家所救，承蒙恩惠至今。」
　　屠龙蹇低着眉，声音有些沙哑，问道：
　　「当时魔修攻打山门，宗主在密道一路将我送出，他又重新折回去。」
　　「我本想回去查看，却被魔修发现追杀，一直逃出千里之外，侥幸将那魔修杀了…不知宗内随后如何了？」
　　白猿声音浑厚，答道：
　　「宗主以一敌三，被生炼了躯体，小师叔在山脚下被摘了脑袋…魔烟滚起，魔修还用他的脑袋去吃了大师兄，诸修很快便死光了。」
　　「我护着二小姐逃出数里，法力不支，当空坠下，老奴摔烂了半个身子，二小姐也死了。」 
　　「老奴在那泥地上躺了许久，所幸魔修肆虐，群妖退散，没有什幺妖物过来吃我，老奴靠着双手爬出去，喝了几口泥水，挖了洞府，这才侥幸得了一命。」
　　屠龙蹇足足停了十几息不曾开口，他的声音有些哽咽，问道：
　　「我父亲呢？」
　　白猿说到此处，语气再也难平静下来，透露出几分沙哑：
　　「护法身躯强悍，很得魔修喜欢，魔修一并举着他飞越山脉，老猿在下头奄奄一息地听着，众魔划拳赌酒，分起他的血肉，一直到天边才没了声响。」
　　屠龙蹇闭起眼睛来，李承辽只觉心头突突狂跳，脚底灼热起来，浑身的血液都往脑袋上涌，朦胧的光彩在这真人的手心上跳了两下，熄灭下去。
　　似乎察觉到他的不适，这些异状立刻消失了，足足过了一刻钟，屠龙蹇才睁开眼睛，轻声道： 
　　「我晓得了，你随我去趟山中，将这几个地方一一指出，我用神通听查，看看能不能寻出几具尸骨。」
　　白猿看向李承辽，见他点头，这才与屠龙蹇一同出去，这青年真人只留下一句：
　　「承辽在此处等等，很快就有人请你上山赴宴。」
　　李承辽送了他们出去，这才觉得满面流淌的汗水稍稍止息，再低头看看地面，青石已经一明一灭地发起红光来。
　　「牡火牝水…如今已经极为少见了…威能难度，更何况是紫府。」
　　他也想在这洞府中呆着，可此处灼热异常，就连他的法力也被烤得升腾消散，实在有些呆不下去，只好两步出了洞府，在石门前耐心等着。
　　李承辽停了片刻，果然有一人驾风下来，态度很是恭敬，恭声道：
　　「山上的宴席已经备好，还请道友先行入座。」 
　　李承辽自然明白，像这一类盛事筑基练气早早要入席等着，一般过去三四个时辰才会见到紫府的身影。
　　「如今局势不同寻常，来的紫府应该会少一些。」
　　他正暗暗思量，却见前头驾风落下了一批人，一个个着的是清亮亮的青色法衣，顶上带着是白玉炫彩的道冠，各自持着法器，都不同寻常。
　　「青池仙使…献上宝药灵器…为真人贺…」
　　李承辽听着前头的人唱出声来，这才明白是青池修士，这一个个是少年意气，潇洒对谈，为首之人姿态俊秀，应是迟家人。
　　他并未第一时间入席，而是在边角上默默观察着，见这为首之人落座，拉着身旁的少年热切地谈起来，目光一下被那迟家人左手旁的少年吸引住了。
　　这少年姿态狂放不羁，一手倚在案上，另一只脚搭在旁边一桌的蒲团上，眉宇中的神色很是轻慢，只是眉毛锋利且长，两眼略狭长，若是正色起来应该很是凶厉。 
　　他只觉得这少年面容熟悉，心中有些猜测，佯装寻找位置，一路从这群人的席下迈步过去，听着那迟家人笑道：
　　「渊钦！你这几日修为可是长进得厉害！到底是那位仙弓的嫡子！」
　　这话很轻很轻的落入李承辽耳中，他立刻反应过来，心中又喜又惊：
　　「是他……」
　　那态度轻慢的少年目光在席位上扫来扫去，仿佛在寻找什幺，随口道：
　　「老东西不肯教我真本事，又有何用？符泊兄倒还不如谈谈别的…迟符举去了北方洞府遗迹，我们倒是只能在这地方吃吃喝喝…」
　　这话叫李承辽心中一沉，迟符泊表情则瞬间阴沉，将手中的玉杯放下，声音渐渐低起来：
　　「渊钦说的是…可三十六峰如今长房还有九峰…要斗过他可不是件容易事…我与你先商量过的法子我也试过了，大伯是对他有一些怀疑…」 
　　李承辽生怕被这群人发觉，很快走远，席间也慢慢升起白色雾气来，将话语挡得一干二净，他走到尽头，这才小心地回头去望。
　　却见白色雾气慢慢笼罩，他在云雾的缝隙之中正好撞上那轻慢而又刻毒的目光，轻慢少年一只手持着玉筷，正将那几个灵果翻来覆去地挑拨。
　　李承辽心中咯噔一下，好在这少年似乎并未看他，只是陷入思索而已，嘴唇微微开合，口型果断利索，很快移开目光了。
　　随着云气笼罩，李承辽迈步到了席边，脑海中犹自浮现出那目光，心中犹如五味杂陈，说不出是何等滋味。
　　…………
　　边燕山。
　　李玄锋方才出关，从洞府之中缓步而出，在大殿之前饮了盏茶，宁和远便急匆匆上前来了。
　　宁和远近前，被眼前的中年男人吓了一跳，再仔细一看，这才认出是李玄锋，见他眉宇锋利，气质凶煞，身上更是缓缓散发著白金色的光彩，连忙贺道： 
　　「恭喜姐夫实力大进！重返青春！」
　　李玄锋还有些不习惯如今的模样，眉头低了低，即使什幺表情也没有，这副面孔依旧充满着昂扬勇猛，他答道：
　　「客气什幺…我闭关过去多久了？可有什幺事情？」
　　「不到半年！」
　　宁和远连忙低声道：
　　「这半年来，先是唐摄都乘着拓跋重原身死突袭白乡谷，将原本丢去的地盘大都收了回来，有几处还往北拓了几里，随后生死搏杀，南北两方各有折损，却再有没有什幺大的变动。」
　　「倒是这几月以来，魔修屡屡受挫，折了不少修士…天空中也落下来许多洞府遗迹，有两样还大些，占地百里，不少人前去争抢机缘。」
　　李玄锋听罢，轻轻点头，早看他急匆匆上来的模样，估摸着十有八九有什幺事情，等着他开口。 
　　果然，这才过去两息，宁和远沉声道：
　　「姐夫，魔修那头，慕容家新来了两人…据说修为都不容小觑，估摸着这两月魔修再度南下，迟炙烟一连问了我数次姐夫的事情，兴许有些想法。」
　　李玄锋并不急，而是转了话题问他：
　　「那灵甲重铸的如何了？」
　　宁和远恍然，答道：
　　「自然是好了，我这就叫人给姐夫送上来！」
　　他吩咐下去，转而道：
　　「姐夫，这半年江南多了两位真人…」
　　宁和远一一介绍过去，屠龙蹇自是不必说，还有一位是吴国的仙修成就紫府，是吴国倪家人，位处吴国的西端大西塬边上，故而没什幺大动静。
　　「屠龙蹇突破…某人当真是睡觉也不安稳了！」 
　　李玄锋沉郁的面色有了些笑意，毕竟这对李家来说是难得的好消息，多了一位与自家亲近的紫府，兴许可以救下好几条性命，少受许多委屈。
　　「禀道人，大人召见！」
　　他正介绍着，迟家的人却一点不慢，紧跟着就到后头了，话音还未落，殿下上来两人，一齐搬着一副白金色的盔胄，明晃晃耀眼，浮着一层淡白色的光彩。
　　这盔胄还未起名字，李玄锋却特地吩咐打造时加了许多明阳的宝物，大部分都是他自已换取垫进去的，花光了大半个储物袋。
　　李玄锋也来不及多观察这盔胄，顺手将之收起，大步迈出去，宁和远紧紧跟在后头，两人一并驾风而起，落在主殿之前。
　　迟炙烟正举着地图观察，见两人进来，随意挥了挥手，宁和远立刻识相地退出去，迟炙烟很热情靠过来，问道：
　　「道人得了何等仙基？」 
　　李玄锋面上微微点头，心中却有了底：
　　『要幺迟炙烟知道【庚金三气丹】到底是哪一种丹药，要幺青池真正的核心嫡系中对此事一定有默契和共识……』
　　「是『天金胄』。」
　　迟炙烟听了这话，顿时满意点头，喜道：
　　「还是真人有计较！『天金胄』本就不俗，配上玄锋前辈的弓法，定然要叫这群魔修有来无回！」
　　李玄锋拱手示意，迟炙烟拉着他上前，在地图上轻轻划了个圈，将一片山林圈入其中，沉声道：
　　「此处是【称水陵】，曾经是宁国的王陵所在，地势平坦，但是灵机很深厚，很适合布阵，故而驻扎着慕容家的魔修。」
　　「此次慕容家又有魔修下来，非玄锋前辈不可破之，前辈带着我点好的人马顺河而上，我已经吩咐唐摄都从另一侧攻来，余肃在南边截断…」 
　　他目光热切，沉声道：
　　「先前拓跋重原让我等吃了这样的大亏，如今就要杀回去！」
　　李玄锋听着就不是好差事，心中微叹，问道：
　　「不知要带何处能人马前去？」
　　迟炙烟笑了笑，答道：
　　「从燕山关来调！这些日子此处的修士屡战屡胜，着实立下了不少功劳，也是受伤最少的一部，李清虹、邻谷兰映等人都是筑基中的佼佼者…」
　　李玄锋听得心中冷了冷，暗道：
　　「这是要让我全族的筑基齐齐上阵…也罢，在我麾下总好过去了唐摄都、余肃等人那处…我好歹也能照顾他们。」
　　「更何况此次应下来，至少一两年之内就不用再出关相斗了…」
　　他仔细看了地图，三支兵马刚好将这支魔修截住，纵使魔修溃散，也只会撞上余肃的人，也不至于威胁到筑基齐齐出动的燕山关。 
　　「至少迟炙烟是不愿意看到无缘无故折损战力的…这才会把李家的筑基交到我手上。」
　　至于在唐摄都麾下的李曦治更是逼迫互相驰援的老路数了，李玄锋将名单一看，果然有不少唐家人和余家人在自己部下。
　　迟炙烟与他商量了一阵，李玄锋点头应诺，接过一枚令牌，驾风出去，宁和远已经在殿前等了许久，李玄锋只将名录丢出，沉声道：
　　「令燕山关诸修三日之内速来山中见我！」
　　(本章完)

第570章 启程
　　第570章 启程
　　燕山关。
　　李清虹才在关中修行数月，青池的命令即刻就到了，一直传到关内月湖峰的赵停归手里，这男人驾风来到关上，身后带着一众人马。
　　李清虹出了洞府迎接，赵停归摆手让人停在殿前，独自进了殿中，面色还算平静，身上着白衣，李清虹估摸着眼下他心绪低沉，轻声道：
　　「停归道友。」
　　「不敢…前辈客气了。」
　　赵停归的燕山关筑基被调动一空，此去称水陵不知要折损多少，叫他压力大增，更要与这些修士的的家族与派系解释，根本是一桩没头没脑的事情。
　　待到人手折损了，怎幺和这些人交代？结果又要新调筑基，又是他赵停归得罪人，不敢恨青池，难道不敢恨他赵停归？
　　他本是浑不得罪的性格，被逼着做这种事情，心中自然是烦躁极了，面上还是客客气气地道： 
　　「接了宗内的命令，调诸位前去，我看了命令，很是急迫，便连忙过来了。」
　　李清虹应了声，赵停归叹道：
　　「宗内命令不得推脱，还请前辈保重，毕竟…如今休戚与共，我小师弟才战死，实在不想再出事了。」
　　李清虹点头，只答道：
　　「此去北方，月湘麻烦道友看护。」
　　她前去北方不知道会由谁带领，也不晓得到底有多危险，已经做好了折在那一处的准备，忧虑李月湘，多问了一句话见赵停归正色道：
　　「前辈放心，停归一向将她作自己峰上人来看…」
　　见李清虹眉宇之间还有忧虑，赵停归顿了顿，沉声道：
　　「停归父母早亡，虽然自诩不是什幺好人，峰内师兄弟却都是看作自己亲兄弟，既然向贵族允诺，定然会做到。」 
　　李清虹只能由他说，命令上给的消息很是急切，已经耽搁不得，出了洞府，唤出李乌梢与空衡，破空便向边燕山飞去。
　　空衡近年话语越来越少，还是默默修行的模样，李乌梢则如往常沉着脸，李清虹这才有机会与他细谈，一边驾风一边轻声道：
　　「那白蛇谷儿一事…邻谷兰映多有歉意，毕竟要两情相悦…」
　　「大人。」
　　李乌梢微微一愣，这才明白过来，只沙哑着声道：
　　「我蛇属与人并不同，并不理会什幺两情相悦与否，气息闻了不能起欲便是不能，就算是万般情深，躯体不应也是空谈，并无两情相悦之说，大人多虑了。」
　　这话出乎李清虹意料，叫她呆了一息，李乌梢云淡风轻地道：
　　「我在东海之时，早有此事，上位渌水白蛇，生育艰难，妻妾逾百，下位牝水灰蛇、府水乌蛇，则为白蛇犬马，产子多如泥沙。」 
　　「修为高些还好…修为低时，纵使两蛇两情相悦，只须白蛇轻轻一召，登时失了心智，逃去为他妻妾了。」
　　李乌梢表情有些复杂，似乎有许多话语积在胸口，闷声道：
　　「直到成了筑基，还有血统之见在…我父亲曾说过…我这类钩蛇之属，浑浑噩噩便好，偏偏有了如人的心智，却不能抵御躯体，是第一大悲哀。」
　　李清虹听着低眉，不知如何安慰他，李乌梢轻声道
　　「纵使两情相悦，化作本体之时，气息相嗅，顿时倒胃口，从心中难遏地生厌了！我妖类便是如此。」
　　他这话说罢，一旁的空衡终于睁开眼睛，有些低沉地道：
　　「不止妖属，人也未必超脱。」
　　空衡这话让李清虹想起自家的世子来，她暗暗思量，沉默下来，李乌梢也不再说话。 
　　此事在钩蛇的世界中不过是小小插曲，却让邻谷兰映亲自拜访，叫李乌梢有些尴尬，此刻说开，叫这老妖轻松不少。
　　几人一路驾风，很快落进山中，诸修几乎到齐了，一眼还能看到不少熟面孔。
　　李清虹擡起头，最上首的中年男人黑发金衣，眉宇锐利，侧脸很是凶煞，仿佛下一刻就要化为虎豹扑食而来。
　　金色的光彩在他身上流淌，宽大有力的手掌提着一把造型夸张的金弓，他静静一人站在石台上，身旁仙宗嫡系俯首，诸族筑基敬拜。
　　「仲父…」
　　记忆中的模样几乎让李清虹霎时间回到几十年前，那时父亲李玄岭尚在，李玄锋还是族中最天才的修士，刚刚破关而出，意气风发。
　　她随着大哥李渊修上山，二哥李渊蛟还笑着说起李玄锋神乎其神的箭法，还未见到人，李清虹已有憧憬之心。 
　　她垂下眼睛，暗暗思量：
　　「仲父兴许又有突破。」
　　……
　　李玄锋在山中等了片刻，诸修很快便奉命而至，他略微看了眼，李清虹几人都到齐了，另一旁的白蛇和女子应该就是邻谷兰映。
　　另一头还有宁家几个修士和月湖峰两位弟子，还有青池从东海、南海调回来几个客卿，以及金羽宗派来的三位，合起来有十六位筑基。
　　至于练气胎息，自然是从山中调遣，这些人数量也并不多，一来是打起来没有什幺大用处，二来青池不肯派出宗内弟子，治下又经过这些年连续折腾，也着实调不出什幺练气胎息。
　　「午夜将至，诸位这便随我启程罢。」
　　李玄锋轻声吩咐一句，自家人自然都应了，青池金羽两方派来的都是客卿，属于各地的老人了，都很给他面子，态度恭敬地靠过来。 
　　他从袖中取出宁家的玉舟来，乃是宁婉的【常碧流云船】，在空中轻轻一顿，顿时化作一大舟，众人纷纷落入其中。
　　身旁的宁和远身形略晚他一步，与他一起驾风飞起，从袖中扔出一片纱布，把众人的身形笼罩住了，这才笑道：
　　「各位且都说说吧。」
　　李玄锋已经看了一阵，青池派来的几位客卿都是东海修士归化，实力稀松平常，只是东海修士起码有过对付魔修的经验，保命之术更有一手。
　　这些人虽然没什幺战力，却还是能拖住几位魔修。
　　只有金羽宗派来的三位还有些意思，一人身后背着符剑，自称谷烟大漠修士庄成，一人是两百多岁的老者，自言也来自谷烟，名叫林寿业。
　　只有最后那一位是老道士，看上去就是来凑数的，似乎才突破筑基，气息虚浮，自称谷烟白寅子，满面苦涩。 
　　金羽与青池有些不同，金羽宗对功法和遂元丹一类管制得更松些，自下的盘剥也松得多，更是对兼并多有约束，有许多延续数百年的大家族，练气的数量明显超过青池一筹。
　　更何况青池诸家还未从迟尉死前的挣扎迫害中缓过气来，先前的天才被吃了个干净，后续的天才又不肯随意送到青池去，此消彼长，就连筑基的数量都是差别许多。
　　「至于传闻越国道统大多从自重明殿六子，更加优异，竞争又尤为激烈，故而脱颖而出者往往胜过吴国一筹…也不知是真是假，可看着眼前两人…实力倒也算过得去。」
　　李玄锋思量着，李清虹等人都开口介绍了，却见那白寅子眼前一亮，凑到李清虹一旁人近前，低声道：
　　「几位大人，小修是那谷烟小庙的修士…当年冬河前辈来过的！还驻守了多时…」
　　李清虹登时明白过来是自家收集【金阳煌元】的地方，只是她从未见过眼前这人，也不好判断，只能点点头算过去了。 
　　白寅子见她这样客气，也只好重新坐下，听着舟中众人攀谈起来。
　　金羽等人也是经历丰富，林寿业更是两百多岁的老修士，很快与几位东海修士聊起来，一来二去，都算与对方有个了解。
　　宁和远等了片刻开口，沉声道：
　　「诸位，此次前去【称水陵】是要与慕容家的魔修拼杀，这可不是寻常魔修，诸位可要注意了。」
　　虽然真正的慕容家嫡系是李玄锋，唐摄都等人对付，可其余的魔修也不是那些寻常货色，宁和远生怕他们轻敌，特地嘱咐，又道：
　　「至于【称水陵】，诸位可晓得？」
　　几位修士都不说话，只有那老修士林寿业擡了眼皮，苍声道：
　　「乃是宁国王裔的陵墓，本有古阵法加持，几百年前被徐国公联合徐国诸家破阵，将其中灵宝掠夺一空…」 
　　「如今应只剩个空壳…只是灵机浓厚，原先的几家宗门又逃去了海外，正好可以用来容纳诸魔。」
　　宁和远点头道：
　　「老前辈好见识。」
　　林寿业低声一笑，答道：
　　「我早年还去那处历练过，传闻宁国还有一洞天，有人从那称水陵进去过，也不知是真是假…」
　　林寿业这话倒是真让宁和远骇了骇，原本只是捧他的话，如今倒是有了几分真情实感，可嘴上不置可否：
　　「确有这样的传闻…」
　　林寿业抚起须不说话，那身后背着符剑的庄成倒是开口了，声音低沉有力：
　　「毕竟徐国公破阵不久便暴毙，这【称水陵】定是有不少邪异在的，只怕被那群魔修利用，让我们吃些苦头算小，逆转了局势便不好看了。」 
　　林寿业点头，赞道：
　　「庄道友所思甚是，徐国仙道便是从那时逐步衰落，一日不如一日，就连昌盛一时的镗金门也慢慢没落下去，这才有后头的释修南下之事…上元真君出手之事…」
　　当时上元还是真人，但他如今已经修成真君，成了众人口中传说般的存在，自然还是只能称呼他为真君。
　　林寿业提到上元真君，顿时叫几人面色复杂，他毕竟是金羽宗的人，对此感触不深，而在场不少人都是参与过当面抵御释修之事，见过上元出手的，都很感慨。
　　邻谷兰映听了这一阵，轻轻点头，碧绿色的簪子在发后摇晃，柔声道：
　　「慕容家的腹中人首很有名气，许多法术都是擅长以少敌多，诸位还要小心些。」
　　几人谈话间，李清虹只默默听着，很快见了舟外的云气渐渐浓厚起来，魔气飘荡，山陵起伏，她气海中的雷池浮动不已，显然妖魔之气四溢受了刺激。 
　　「称水陵…」
　　李清虹的瞳术透过迷雾，隐隐约约看见了底下的断壁残垣，几道魔光在云中沉浮，来回游荡，似乎在搜寻什幺。
　　她仔细观察了地形，察觉到这地方自己似乎来过，当年使用法坛祈雷，来过许多徐国可能的地方收集雷霆，似乎来过此地。
　　「法坛中可不是称呼为什幺【称水陵】，而是叫作魏国安淮郡…看来宁国是在魏灭后才得以立国，并以此为王陵…」
　　当时此地还有几个宗门相互制衡，对她这个筑基修士都很客气，此处应该有几处地脉可以通行，其中有不少洞府。
　　「如今这群魔修应该正在其中…此地距离镗金门的镗刀山同样很近…」
　　众人渐渐沉默下来，李玄锋则背着弓沉神望着，手中的令牌光芒忽明忽暗，似乎在牵引着什幺。
　　很快令牌上的光彩到达巅峰，浮现出一枚枚符文来，李玄锋仔细读了，算了算距离，解下背后的弓持进手中，沉声道： 
　　「唐摄都等人已经到了，诸位作好准备罢。」
　　果然，他话音刚落，远处的雾中就升起白光来，一颗巨大的白色人首当空升起，瞪着两颗硕大的青黑色眼睛，两只血丝密布的红色眼睛直直地盯着外头，血淋淋泪津津，森白的尖牙整齐明亮，放着白莹莹的光芒。
　　「大胆！」
　　这人头顿时张开嘴来，整齐的牙齿如同门板一般打开，喷涌出密密麻麻的青黑色光点，这光点蜂拥而至，化为蛇虫蚁蝎，哗啦啦的从雨中落下去，生出翅膀来，各自寻觅。
　　李清虹是见过当年那摩诃转世慕容夏的，那和尚放出的腹中人首并没有这样大，吐出的却是活生生的人的魂魄，能说能笑，还能向慕容夏道谢…
　　「慕容夏毕竟是摩诃，腹中已经练到了福地的地步，眼前这慕容家嫡系便逊色许多，一眼就能看出是某种魔功…」
　　李清虹心中豁然开朗，李玄锋却眯起眼来，他如今中年模样，很是凶狠，这幺一眯眼的神色可怖，让众人纷纷侧目。
　　却见这中年男人慢慢举起金弓，腰间便跳出一枚金矢，落在弦上，金光闪闪的弦拉直，一种刺耳的嗡嗡声在众人耳边响起。
　　「嗡……」
　　(本章完)

第571章 称水陵（七里香小指白银盟520）
　　第571章 称水陵（七里香小指白银盟520）
　　称水陵。
　　称水陵山势低矮，大部分区域都很是平坦，黑灰色的树林舒展着身形，半遮半掩在沉沉的雾霭之中，显得幽静可怖。
　　这雾霭中却隐匿着三道身形，为首者面容苍老，隐隐有些发白，静静的盯着面前树林，一旁站着两个青年，一人白衣持扇风度翩翩，另一人相貌宽厚大度，身着海蓝色的衣物。
　　李曦治在云中隐匿身形，身旁的老人抚须，沉声道：
　　「曦治，唐摄都怎地还没动静？」
　　「兴许在等其他几部。」
　　李曦治随口应了声，他如今的状态实在算不上好，面色还有些苍白，体内法力虽然充实，却隐隐牵动着伤势，有些虚浮不定。
　　他一连服了三枚【会秋丹】，折了十多年的寿元，本应至少闭关修炼上两三年才能算得上是伤势痊愈，谨慎些都要闭关五年。 
　　如今仅仅大半年又需出关应敌，也难怪他法力虚浮了，若是会秋丹不是杨家给的，而是那些寻常刺激法力丹药，此时他已经落下病根了。
　　可先前再怎幺样都是丢了白乡谷，边燕山的命令很快到来，点了大部分修士前往【称水陵】，不仅仅是他李曦治，就连于羽威和李泉涛都到齐了。
　　李泉涛听了他的话，莫名一笑，只道：
　　「唐摄都也不知道怎幺想的，竟把我们三个放到边角来了…我本以为他会将治哥儿放在眼皮底下看着，去那魔修最多的地方，也好出什幺意外…」
　　于羽威摸摸胡须不说话，李曦治却心头明白：
　　「唐摄都如今在绞尽脑汁想着如何接下来逃得一命…哪里还有空害我！生怕害了我引起家中愤怒，新仇旧恨之下径直去找真人，到时候一掌把他打成飞灰…恐怕也没人敢说什幺。」
　　毕竟唐摄都如今没有靠山，元修真人与元乌真人关系本就好不到哪里去，恐怕不会为他出头，除此之外，青池哪里还有人敢说话？
　　这也算得上不幸中的万幸了，三人能抱团，只要不是遇上慕容家的嫡系，保得自身安全没有问题。
　　三人正沉默着，却见一道白光自不远处直冲云霄，几人腰间的令牌猛然间明亮起来，一声炸雷般的轰鸣声当空响起，滚滚而来：
　　「轰隆！」
　　「好胆！」
　　一声咆哮响起，天空中的黑云如同漩涡一般滚动起来，一片魔气从大地之中窜出，拖着满天的滚滚黑气，四处环绕，便听着一声刺耳的啸叫声：
　　「青池鼠辈…我还不曾去找你等，倒是自己送上门来了！」
　　李曦治几人对视一眼，一同驾风飞起，见着唐摄都一身灵甲闪闪发光，直直的指向魔云深处，空中六道亮白的长枝浮现而出，围绕此人身上的白光来回飞翔。 
　　他长戟横扫，将眼前的魔云荡开，浑身的白光夺目刺眼，冷声道：
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「在下唐摄都，前来讨教一二！」
　　唐摄都是成名多年的老修士了，功法和修行的戟法都很厉害，经验丰富，此时一出手，顿时将天空中的魔云砸了个大半，四处飘零。
　　下头三人各自挑了一魔修斗起来，身形都离得很近，也好互相驰援，李曦治眼前这魔修持着斧，披着一身黑色的鳞片法衣，两眼微红，魔气森森。
　　如此魔修自然与拓跋重原半仙半魔的模样没法相比，浑身冒着黑漆漆的魔气，杂而不精，显然是快速拔升上来的，不像是慕容家的部下，应该是征召来的杂魔，两人显然是特地将这魔修让给他。
　　他持剑近前，虹光将面前魔修的法术打散，气息微微一滞，觉得对方实力比自己想的要高了些，盘算道： 
　　「这魔修功法不算强，斧法却有些东西…」
　　他轻轻掐诀，【云中金落】运转，化为几点金色霞光跳动，从这人身前跳出，浮现在他身后，手中长剑跳起，拔剑而出：
　　「月阙剑弧！」
　　他一剑斩下对方的脑袋，云中金落再次闪动，避开对方的法术落在另一侧，『长霞雾』全力运转，缓了口气掐动法决：
　　「【朝引虹】！」
　　这魔修脑袋从脖子上飞起，面上没有什幺大的表情，下半身腾空踏了一步去追脑袋，在空中拼接了两下，两次都滑落不能拼合。
　　他不得不停下来，用双手抚了抚脖子，有些生涩地接好了，叫李曦治看得有些遗憾：
　　『只可惜我常年修行法术，剑道已经落下太多，否则趁他大意这一剑让他不能拼合，便可初步定下胜局。』 
　　「轰隆！」
　　手中的虹光已经跳出，李曦治耳边却如同雷霆炸响，心中一窒，差点失了方向，咬牙擡头去望。
　　却见天空中升起一道白光，幻化为一小山大小的人头，眉毛稀疏，眼睛很大，张着血盆大口，当空咆哮。
　　『慕容家的腹中人首……』
　　他只是微微一愣，手中的法术却不曾停下，对面的魔修更加凄惨些，被这声音所震，稍稍迟了一瞬，被他的虹光当胸穿过，炸出五色缤纷的虹焰。
　　李曦治当然不能放过机会，乘胜追击，手中施法，耳边却再度很轻微的嗡了一声，紧接着才是亮金色的光彩在空中一闪而过。
　　天空中那人头却惨烈的叫起来，骇道：
　　「你…！啊…你也来了！好…好…好一把仙弓！」
　　听了这话，李曦治心中顿时安定下来，仿佛有了底气： 
　　「几位大人来了！看来青池此次是全力出动…兴许还有金羽配合。」
　　他这才一道虹光按在眼前人胸口，打得他魔躯震动，元气大伤，却见着滚滚魔焰再度从脚底冒出，空中的局势似乎又有变化。
　　李曦治来不及细看，左右的魔云中竟然又有两人飞出，一左一右，向他夹击过来。
　　法术未至，李曦治已经觉得面上生疼，只好将手中这人放开，拔剑抵挡，挑出一片虹光，将面前的两道法术打得粉碎。
　　他这一击太急，又牵动伤势，只好微微一停调息，左右两人毕竟都是北方杀出来的魔修，眼光却都不差，对视一眼，同时驾起法器打来。
　　(本章完)

第572章 生擒
　　第572章 生擒
　　两人合力逼来，李曦治一手掐诀，一手持剑，跳出三人合围，撒下一片零零散散的金红虹光，额头见汗，这才有空去觑两人。
　　便听着一侧修士相貌堂堂，孔武有力，身上的衣物很是规整，手中持着一紫黑色的瓦罐，绘满了密密麻麻的白色纹路，两只眼睛瞪得滚圆，射出迟疑的目光。
　　另一人面目凶狠，眼中满是贪婪之色，身材比身旁的人还要高大几分，一身黑袍披在身上，衣袍上一层层漂浮着白气，如同灵巧的小蛇，在身上环绕。
　　见着李曦治这样容易跳出几人的合围，手中持着瓦罐的魔修只沉沉以神念传道：
　　「裘道友！此人不好对付，你熟悉些当地局势，可晓得什幺？」
　　那身形魁梧，踏着白气的魔修耳朵一动，蛮横的目光在他衣袍上扫了扫，也不掩饰，阴森地道： 
　　「葛兄弟…我看这模样是青池宗人物，手中宝物不少，看上去还有伤在身，你我…且干他一票！」
　　葛姓魔修缓慢的点点头，两人都是从徐国一带征调来的魔修，并不是慕容家的亲信，本就是带着狠狠捞一笔的心思来的，凡事指着利益想，李曦治的状态不佳，顿时让他们贪婪之心大起。
　　李曦治只定念调息，法力传音过去，李泉涛和于羽威两人都已经将对着的魔修压制下去，尚有余力观察这一处，顿时放心不少。
　　眼前两修不给他机会，葛魔头这才下定决心，立刻就抛出手中的紫黑色瓦罐，喷出一股灰烟来，卷着风扫过，直往李曦治身上攀去。
　　李曦治手中亮起虹光，掐出护身的法诀【霞定风】，甩出两道弧形的虹光，犹如水面上荡起的波纹，向四面八方扫去。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　霞光道统不善抵御，李曦治此术已经是《朝霞采露诀》全篇功法中难得能登得上台面的抵御法术。
　　他伤势在身，法术有些黯淡无光，本应打散法术，却刚刚将灰烟推出一阵，遏制住对方的攻势…
　　李曦治心中一凛，暗自沉下：
　　「这两人的实力并非寻常魔修！」
　　可裘姓魔头已经驾起白气，转瞬之间就靠近面前，两团白气掺在手中，合力一扎，撞入那霞光波纹之中。
　　他这白气呲呲作响，似乎是专门化解消弭敌人法术的功，将所接触的法力通通驱作飞灰，霞定风不过让他微微一滞，伸手便向李曦治心口打去。
　　李泉涛两人正分神看着，立刻察觉不对，心头咯噔一下，李泉涛喝道：
　　「于前辈！」
　　他这一声如同雷霆炸响，于羽威仙基全力运转，袖口中抖落出两条紫红色的火焰来，将李泉涛面对的那魔修截下来，紫红色大鼎一卷一拉，顷刻之间便叫两个魔修都应对不暇。 
　　李泉涛则一拍胸口，吐出一枚光亮亮的珠子来，这珠子放出数道夺目的流光，将一片魔云驱散开来，凝聚成几片略显黑色的乌云，洁白的水滴从脚底飘起，往那云中汇聚而去。
　　「【壁水丹】！」
　　【壁水丹】不愧是古法器，仅仅是在空中跳跃了一下，便叫李曦治浑身清凉，脚底更是压力骤减，长剑回持，正正挡在这人的手心。
　　「铛…」
　　裘姓修士注意力却一下从他身上转走，两眼看得直了，那葛魔头同样失了分寸，脸上浮现出激动的贪婪色彩，骇道：
　　「好厉害的法器！莫非是古代遗留？府水古法器？」
　　【壁水丹】的威能太过惊人，叫他们两个脚底的法风都有散去的趋势，光亮温润的一枚白丸倒在空中悬浮，一眼就知道是不同寻常的东西，两位魔修不惊反喜，两人的心思立刻都勾在这法器上。 
　　两人这幺同时一愣，李曦治压力骤减，李泉涛持着法器进前，口中喝道：
　　「治哥…我前来助你！」
　　眼前两位魔修却突然暴起，裘魔头一身黑衣扬起，白气失了控制般从七窍之中喷涌而出，带出数道血柱，白气如同风暴一般从他的两肩穿过，又从他的肋下回穿面庞。
　　葛姓魔修更是即刻咬下自己舌头，吐出一片血红，手中的魔罐血光一闪，足足变大了数圈，灰气如同毒蛇一般争先恐后追过去。
　　「好果断…北方魔修…」
　　这两个魔修竟然同一时间用出了折损精血寿元的法术，毫不犹豫，灰与白两气同时扫过来，让李泉涛骇了一跳。
　　他一心想着救援，哪里想过两人会突然发起疯折损寿元转头攻击自己，只来得及将手中的【壁水丹】丢出去，撞上那白灰两气。
　　李曦治自然不能看着，只积蓄法力，拔剑而起，明亮的剑光从鞘中跳起，掀起一片凛冽的锋芒，只往裘姓魔修后心刺去。
　　只听一声剧烈轰鸣，灰白两气的余波让他双目生疼，泪流不止，手中长剑似乎斩了什幺，裘姓魔修很快就缩进白气之中，看不见身影。
　　李泉涛退出数步，面色微白，【壁水丹】再度救了他一命，将那两人打过来的法术近六成威力统统吃下，本体白珠还在空中慢慢地闪烁着，毫无黯淡之色。
　　可厉害的是【壁水丹】而非李泉涛，尽管壁水丹接下了近六成的威力，李泉涛显然也是在那一击中吃了不小的亏，连忙御着珠子过来。
　　李曦治一道云中金落转至他身边，洒出满袖霞光，入目却是裘姓魔修讶异的神态，他催使魔气太急，两颊还带着血痕，疑道：
　　「黎泾李家？」
　　李曦治不知他如何认出，可听他称呼黎泾李家，十有八九是有些年头的事情了，神色凝重，并不答他。 
　　葛魔头却有些恨铁不成钢，张口便骂：
　　「裘籍！你娘的真是个废物，什幺时候了还离近离远的，赶忙夺了这法器！等到其他人聚拢过来，哪里还有你我的份？」
　　裘籍阴沉地瞪了他一眼，心中对他也不太信任，暗暗起了心思：
　　「法器只有一枚，两个人怎幺分？老子早年攻打过这家人…有些实力！更听闻是什幺剑仙世家，兴许有底牌在身。」
　　「早该骗葛老头去挡了这符剑一类的东西…最好让他死无全尸，我自然能取了东西走…岂不是两全其美？」
　　「只是如今局势未定，还应全力先斩杀一人再说。」
　　他手中白气滚滚，寿命与精元毫不吝啬地催动起来，一时间白气森森，消骨去肉，颇为可怖。
　　李曦治一边观察着两人，一边也默默注视着场上的局势，眼见数十道仙光自南而来，心中微微怦然： 
　　『几位大人带来的仙修定然不在少数，姑姑驻守燕山关兴许不会调动，可指不定有我家的人…即使有杨家人也是好的。』
　　想到此处，他手中的霞光微微一折，也不往两人身上打去，而是飞跃而起，穿过层层的云海，飞向那数十道仙光之中。
　　可他这幺一耽搁，李泉涛顿时吐出血来，他本身的实力并不算强，修为也不过是筑基初期，全靠着这一枚古法器罢了。
　　虽然【壁水丹】能凭藉坚不可摧的本体为他挡下大部分法术，可身前两位魔修却也不傻，放出的法术越来越刁钻，顿时让他接二连三吐起血来。
　　眼下甚至没有心思注意李曦治在做什幺了，心中越发低落，渐渐有死亡的预感涌上心头。
　　当年【壁水丹】在筑基初期的李恩成手中能与筑基后期的仙宗嫡系迟尉打得平分秋色，落在他手里却只能当成靠本体抵御法术的防御法器，显现出对法术与法器掌握的天差地别来，李泉涛只暗恨： 
　　「真是事事不如父亲！」
　　李曦治却没有看到有人驾风来救援，只能重新鼓动法力对敌，这才过了数招，李泉涛已经是伤痕累累，他只好望向于羽威。
　　不看还好，如此一看，他心中顿时凉下去，于羽威已经不是原来以一敌二的局面，身旁又多了位魔修，这老人自顾不暇，似乎已经腾不出手了。
　　他沉色下去，却听着细细的声音飘进耳中，李泉涛的声音细若游丝：
　　「治哥！于家人非是可信之辈，于羽威对我这宝物有些想法，他只会故意静观其变…不会来援的！」
　　李泉涛始终对于家人带有很强的敌意，李曦治只能暗暗叹气，眼看着两魔又驾着魔风贴上来，只好拔剑而起，挡在李泉涛身前。
　　「走！」
　　李曦治估摸着自己毕竟有符种箓气在身，比李泉涛能多撑一会，计较着只要两人败走，无论于羽威有没有实力出手都不得不出手，一头传音道： 
　　「到时我持着这法器逃跑，至少霞光擅长遁术，这两魔修多半是逮不着我的…」
　　「轰隆！」
　　他话音还未落，却见面前的灰白两气如同受了惊的兔子匆忙退开，这一带的魔气风卷残云般散了个干净，耳边轰鸣之声大作，白光夺目耀眼，几乎叫周边的众人皆是一窒。
　　李曦治瞳术立刻运转，瞧见面前的裘籍面色苍白，浑身抽搐般的痉挛起来，他看得仔细，一点银白色的枪尖正从这魔头的胸口刺出，带出一股股黑烟。
　　暗色的云层中一点紫光，蓬勃的紫色雷霆喷涌而出，炸的裘籍惨叫不止，葛魔头神色惊疑一片，只觉得头皮发麻，双脚发软，一声惊雷从耳边响起，他怪叫一声，乘风退出去数十丈。
　　裘籍却也非寻常之辈，虽然被雷霆之力短暂破了法术，身形立刻化为满天白气，凝聚成一骷髅人首，不敢向后逃，只能迎面向李泉涛扑来。 
　　「轰隆！」
　　这雪白的人首速度极快，晶莹的紫光来的却更快，在空中闪烁跳跃，顷刻之间便挡在这雪白人首前。
　　「这是……」
　　李泉涛脸色苍白，还未反应过来，雪白的人头已经被挡在身前，满天的白气无力地凝聚起来，他看得直咽唾沫，那道紫光却落在李曦治身前，竟然化为一女修。
　　她两眼紫意朦胧，手持银白色长枪，身披青紫色的长翎羽衣，随着数道紫色华光落下，如同裂纹般的紫色雷霆纹路爬满了衣袖，腰间一紫色小瓶微微摇晃。
　　雷霆引动的元磁之力让她的长发轻轻漂浮，李清虹冷冷地看向面前的白色人首，仙基『玄雷泊』催发到了极致，凝聚成紫白色液体的雷霆将这人头禁锢在空中，不敢越雷池半步。
　　她一手长枪倒提，斜指地面，蓬勃的雷霆之力让两人都微微窒息，另一只手探入白色人首之中，慢慢掐着脖子提出半截身子来。 
　　「裘籍……」
　　她这样将裘籍提着脖子拎出来，众人唯有不敢置信了，就连一旁的于羽威都是一骇，敌对的魔修对视一眼，登时散了个干净。
　　裘籍被雷霆击散，足足过了两息才在空中凝聚出半个身体，上半身孤零零无力地拎在这女人手里，面色已经是惊恐至极，两唇哆哆嗦嗦，似乎在念叨些求饶的话语。
　　那女子杏眼中紫色的光华仿佛要将他的眼睛扎个对穿，两眼中的恨意慢慢浮现出来，看得裘籍心惊胆战。
　　『是她…是那李家的女修！如今已经到了这般地步了！早知她恨我至极，应是在坊市中杀了她哪位亲友……』
　　终使有雷霆保护，肉身穿越这蚀骨魔气也不是件轻松的事情，殷殷的红血顺着李清虹的手腕滑落，她却只觉得解恨，裘籍眼中都是那朦胧的紫色雷光，只骇道：
　　「大人是那…」 
　　「轰隆！」
　　紫色的雷霆随之落下，他发出一声痛苦的惨嚎，浑身的白气被一只纤手一把锁住，李清虹红唇轻启，冷声道：
　　「老东西…这幺多年…算是逮着你了。」
　　她好听的声音在空中回响，此处是大战的角落，魔修与仙修并不多，在场的却通通悚然了，裘籍更是满面绝望。
　　「怎幺会这样出其不意…怎幺会这样狠！」
　　他并不觉得自己在李清虹手中毫无还手之力，只是这般奇袭，李清虹杀他之心又甚是坚决，才落到如今这地步。
　　而一旁的葛魔头见了这副场景，早就吓得半死了，裘籍实力虽然比自己差了些，也是被偷袭才这样快丧失了反抗之力，可这样雷霆加身的女修哪个魔修不怕？
　　本使出吃奶的劲默默逃跑，偏偏这霞光修士与那府水法器的男子此时狗仗人势，反而兴冲冲的拦过来，一人霞光速度极快，总是能挡在自己身前，另外一人更是恶心，府水法器笼罩一片将他的遁光克制的死死的。
　　更叫他心中一片冰凉的是——这紫雷银枪、长翎羽衣的女修一身雷霆早就锁定了他浑身气机，看似毫不在意，可杏眼望过来，只要他有逃脱的迹象，恐怕就是雷霆加身了！
　　「该死的蠢物裘籍…他分明与此家缘分不浅！却偏偏另有算计，将我瞒得死死的！这下好了！这下好了！吾命休矣！」
　　(本章完)

第573章 祁望玄天听
　　第573章 祁望玄天听
　　李清虹一身雷光沸腾，雷池之中汹涌起伏，气海中的『长空危雀』闪闪发光，激发出红紫色的气流，灌入仙基之中。
　　她本随着一众修士与魔修相斗，一路杀至腹地，与一位慕容家的魔修客卿大战，打得不可开交，余光一瞥，便见着了虹光。
　　李清虹早就收了他的信件，明白李曦治连服三枚会秋丹，重伤未愈，见了这虹光自然是急切不已，眼前的敌人又难缠，立刻下了决心。
　　于是一转攻势，以命相搏，拼出伤势打得敌人化作血光逃走，动用身上的【雀青翎】羽青流光，驾着雷停也不停的赶过来了。
　　羽青流光是这件宛陵宗羽衣本来的效果，再加上她雷霆本就神速，顿时打了两人个措手不及。
　　「裘籍。」
　　当年萧家坊市遭劫，裘籍在坊市中打得李玄宣重伤，生机大损，又杀了李清虹亲弟，李玄岭唯一的子嗣李渊云，最后连尸骨都寻不回来。 
　　后来更是突袭李家，杀了舅公田有道，李清虹虽然不常提，可心中之恨一点不少，每每想起，只觉得天地广大，再也没有报仇的机会。
　　「还敢来害我家…」
　　如今新仇旧恨涌上心头，李清虹紫光迸发，浓郁的雷霆之力涌上掌心，将裘籍的脑袋融化起来，这魔修发出撕心裂肺的痛吼，李清虹恨声道：
　　「当日以魔风吹化我弟肉身，如今一一还来！」
　　炽白色的雷光喷涌而出，裘籍的身影在不断挣扎的白气中融化不见，雷霆最善破魔去邪，这一道紫雷让他品味万雷加身的痛处，将他的肉体连同魂魄消解的干干净净，一点痕迹也没有留下。
　　被禁锢着承受雷霆散落，从头到脚连同魂魄消散，就算以转生逃命闻名的释修也得暴毙，黑烟散去，恐怕连真君都救不活他了。
　　「若非时机不对…不能与他多耗，也要好好折磨一番，才算报仇…」 
　　李清虹杀罢一人，体内的『长空危雀』蠢蠢欲动，她一身紫青流光本是雷霆光彩与【雀青翎】相互呼应，如今雷霆更浓，紫色也越发明显。
　　她回头看了一眼，重新幻化为紫青色的流光，顿时在原地没了踪影，留下云中仍然回荡的雷霆之声。
　　葛魔头逃出数里，皮肤中的数枚血丹通通炸开，渐渐恢复为原本的速度，总算是从那诡异的府水法器中窜了出来，心中慢慢落下来。
　　「恐怕忙着折磨裘籍去了…」
　　他心中念头只微微跳了一下，浑身寒毛炸起，后心一片火辣辣生疼，连忙回头推出法器，骇道：
　　「道友好说！道友好说！我与那人毫无关系，不必毁我百年道业…」
　　「轰隆。」
　　回应他的只有那长翎羽衣女修的手中法器，便见那紫色的法瓶高高飞起，数道雷光从中喷涌而出，砸向自己的魔罐。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　「哎呦！」
　　这法器与他心神相交，葛魔头登时咳出口血来，替他受了雷霆这幺一打击，紫黑色魔罐上黑气直冒，至少少了五年温养时光。
　　李清虹新得了羽衣，战力更上一层楼，箓气又正加持着，雷光流淌，哪里能容下他，长枪挑出一片雷影，当胸贯去。
　　「轰隆！」
　　雷霆光彩再次闪烁，李曦治看这云层中忽明忽暗的紫光，心中放松下来，顿时觉得胸闷气短，李泉涛愣愣地问道：
　　「那是清虹前辈？」
　　「是姑姑。」
　　李泉涛面上浮现出笑容来，摇头道：
　　「雷法正是破魔诛邪第一等，前辈实力又强，真让我这晚辈看得钦慕不已。」
　　李曦治心中同样有震撼之感，裘籍并不算弱，至少比许多族修筑基都要强出几分，自己若是不曾重伤，虽然能胜过这魔修，却很难杀他。 
　　李清虹虽然有雷法加持，出其不意，全力出手，数招之内将这人击杀也是叫人生骇的事情了，他心中又喜又忧：
　　「一来是姑姑的实力又有长进…二来…恐怕姑姑已经受伤，激发了那枚『长空危雀』…」
　　长空危雀是专司斗法的箓气，李曦治并不觉得这葛魔头能逃出去，只担忧李清虹伤势，两人稍稍调息，于羽威这老头已经靠过来。
　　虽然李泉涛对他很有些成见，还是客气招呼了，李曦治面上没有显露出来，心中同样有些疑虑：
　　「于羽威伤势到底如何？出手对阵拓跋重原时实力强得很，方才却有些不对了…」
　　于羽威敌对的那三位魔修并非裘籍、葛魔头之辈，不过是寻常血书催生的筑基魔修，不应将老头拦得这样死才对。
　　方才李清虹一道雷光，顿时将众魔惊走，更是让李曦治对那三位魔修的实力有了一些怀疑，心中沉下。 
　　几人状态不佳，都不敢在此地多呆，连忙驾着风跟着紫光的方向飞去，一路追出几十里，后头有已经有几道魔光追来，李曦治心中越看越冷：
　　「敌我也太过悬殊…这几十里来只见魔气不见仙光，带领的诸修实力都不算差，绝不应如此…看来又有魔修增援而来。」
　　几人停了一阵，便见紫光回转，李清虹神色凝重，一只手提着一枚满是裂纹的魔罐，另一只手的重重紫光正在不断将一枚黑球炼化，她唇角殷殷都是血，见了几人才松了口气。
　　李清虹对局势同样有所察觉，唐摄都与李玄锋分别带人从东从南而来，东边这片己方接连折损，已经有溃败之势，她几十里飞来不见一个同道，不敢多留，宁愿负伤也要急忙杀了这人。
　　当下顿了顿，轻声道：
　　「且先退去南边，那边魔修更少。」
　　三人都在点头应声，于羽威倒是坦然自若，看不出什幺异样之色，三人还不曾说什幺，便听着天空中轰鸣声回荡，金光闪闪，一魔音厉声道： 
　　「唐摄都！！」
　　嗡嗡声不绝于耳，于羽威老眼扫视了一周，几片魔云正在慢慢靠拢过来，这老人满面疑色，心中有些不安：
　　「怎地这样多魔修？怎地不见后续其余人？」
　　这老人还没把疑惑说出口，一声浩荡的魔音紧跟着响起，声嘶力竭，带着凌厉的杀意：
　　「【祁望玄天听】鸣动！此人已生疑心！速速除之！」
　　……
　　「嗡…」
　　李玄锋再度拉弓，金色的弓弦上蓄满了凌厉的光彩，他微微眯眼，远方慕容家的慕容恩正捧着肚子，放出满天的黑气。
　　慕容家的道统不少，慕容恩所修行明显于慕容武不同，反而更接近那摩诃慕容夏，身躯一块拼凑起来的烂泥，说散就散，说合就合。
　　而他那肚子中不知容纳了多少东西，除了黑气还有散漫的各类法器，有时还有黑云化作人影，腾空飞出。 
　　「不是魔修，倒像法师…」
　　「嗡…」
　　李玄锋腰间的金箭来回跳动，大多是夺目耀眼的金色，刻画着一道道亮白色的玄文，唯有一枚安静的待在一旁，呈现出金红两色，也更加纤细优美些。
　　这枚金红玄箭乃是当年洞天之中以六丁并火淬链、紫府灵器止戈收入，两位筑基级别的佼佼者施法搏斗机缘巧合催化而成，尤为厉害，算是压箱底的宝物，自然不会轻易动用，只跳出一枚金色箭矢。
　　这玄纹箭矢慢慢爬上两重金色，一重更轻更锋锐，另一重更暗更沉重，两道金光交织跳跃，在箭上汇集，嗡嗡声不断响起，面前那魔修明显慢了一拍。
　　「该死！」
　　夺目的金光荟萃，慕容恩再度感觉眉心疼痛起来，心中恨得仿佛有一口气堵在胸口，再度运转起法力：
　　「难怪慕容武身死，此人弓法简直叫人难以置信，手中法器，身上的灵衣都不弱，【祁望玄天听】说他天生神力、窍在掌心…确是少见…」 
　　他虽然心里恨极了，却也不得不承认此人实力，似乎还服过什幺丹药、施展了什幺秘法，打出来的箭矢有两重法力，一重锋锐无双，一重消磨摧折，很难对付。
　　眉心的危险感越来越浓重，他心口猛然一凉，一道念头已经浮现在脑海：
　　「他要打我左臂！」
　　顷刻之间他的左臂化为黑色的云气飘散，金色的光彩已经从身后数里穿越而过，慕容恩痛呼一声，面色阴沉，又是庆幸，又是愤恨：
　　「若不是大人给了灵器【祁望玄天听】，能够听得他玄箭落点…他娘的…再等等…」
　　他的身躯虽然随时聚合，李玄锋金矢却不是说躲就躲的，只要一落，即刻将他打得痛呼不已，金罡在体表挣扎，割去一片魔气。
　　这头的李玄锋虽然将这魔修打得节节败退，心中却沉郁不已，很是疑虑，灰色的眼睛盯着他看了两眼，心中一沉： 
　　「明明有两位魔修…另外一人又在何处？」
　　李玄锋打到此处，心觉不对，三人已经足足交手近百回，慕容恩的魔躯已经被摧毁大半，虽然叫声凄惨，却始终没有退去的意思。
　　「他在等什幺…」
　　李玄锋疑虑至此，狭着眼冷冷看了唐摄都一眼，若不是这家伙自始至终都在防备着他，束手束脚，不敢放开手去对付对面的魔修，哪里还能让这魔头撑到现在？
　　法师本就善玩弄人心，唐摄都束手束脚，有心提防，对面的慕容恩又怎幺看不出来，故意不去全力进攻他，处处针对李玄锋，提防着他射来的灵箭。
　　李玄锋只好沉色望向雾中诸修，自己的部下还算好一些，林寿业实力不错，庄成手中符剑更是锋芒毕露，两人已经将对阵的魔修斩落。
　　空衡与乌梢拖住了三位魔修，邻谷兰映实力同样出众，打的面前的魔修躯体几乎要溃散，其余诸修只折了一位，连那白寅子都勉力支撑着。 
　　「清虹去了唐摄都那块…」
　　李玄锋看着那处纷纷落下的仙光和猖獗的魔气，心中慢慢升起不祥的预感，他这处是略占上风，唐摄都那群部下却已经溃败，猖獗的魔云之中都见不到几点仙光了…
　　「真是胡乱安排…不知曦治如何…清虹应是去救援了…」
　　李玄锋手中的金弓缓缓拉满，眼中却慢慢浮现出阴沉的色彩，这副面孔本就凶厉，灰色的眸子里满是凶色更叫人望而生畏了。
　　「不对…不对…」
　　李玄锋心中如同大石慢慢沉入湖底，金光默默的从他的两臂上升起，一个可怖的猜想浮现在心头：
　　「唐摄都…」
　　为何唐摄都带领的诸修这般轻易就几乎全军覆没？此人真的是提防他才在如此紧急的任务之中却束手束脚？他唐摄都是闻名已久的【长天戟】，纵使是施展不开拳脚都够对方吃一壶的了，打起来竟然磨磨蹭蹭，仿佛并无此人…… 
　　他眉眼低垂，心中冷冷浮现出一念头，这个念头足够让诸修震动，燕山关几乎告破：
　　「唐摄都怕了…他怕屠龙蹇…他怕…」
　　他的金弓仅仅是在空中停了一瞬，身上有道道流光浮现出，面前的慕容恩魔光与血光赫然一顿，胸口发出叮当一声脆响，这魔头爆炸般吼出震耳欲聋的咆哮：
　　「唐摄都！」
　　『唐摄都！』
　　「锵！」
　　一声刺耳的法力啸叫响起，无尽黑中跳出一点金白，震得地面上无数桑叶飘落，陵墓上的血肉与骨头被狂风卷席而起，从天而降。
　　一柄白金色的长戟蓄势已久，从厚厚的云海之中破空而出，金光如同初升的晨曦荡开一切邪祟，又如同一颗从无尽云雾中跳出来的金坨坨丹丸，赫然刺来！
　　这长戟滚动风云，带出十二道白金色的小枝，浑厚的法力在上头不断滚动，气刃优美流畅，显现出积年的威压。 
　　金光向上滚动，顺着亮到有些发白色的软甲向上爬，跳上粗壮的臂膀，照出唐摄都镇定且狠辣的神色，他的修长五指牢牢握着白色圆柄。
　　长戟直指李玄锋！
　　这把长戟不知道蓄势多久，如同黑夜中划过的一道金色闪电，却悄无声息又锋芒毕露，比这慕容恩咆哮的声音还要快得多，这长戟刺到了身前，这才听见魔音滚滚：
　　「【祁望玄天听】鸣动！此人已生疑心！速速除之！」
　　(本章完)

第574章 转机
　　第574章 转机
　　唐摄都长戟刺来，在空中亮起朦朦一片金，黑云滚动了来回，李玄锋瞳孔中倒映出他的长戟，心中反倒平静下来。
　　「果然是你。」
　　于是疑惑尽数消解了，唐摄都带领的诸修之所以这样快折损干净，必然是此人将布置透露得干干净净，说不定各人有什幺法器，有什幺仙基都透露完了，魔修按着顺序围杀便是。
　　「投敌倒是快…」
　　屠龙蹇前头突破紫府，后头唐摄都便投了北方，此人应是得了某位魔头、释修的承诺，果断狠厉，表情坦然平静，似乎胸有成竹。
　　与唐摄都平静果断的神色不同，他目光冷冷地刺过去，一点金光从他的胸口亮起，跳上脖颈，顺着下巴一点点化为白色的甲衣，光彩四溢，一直从胸口浮现到手臂大腿，最后在身后画了一圈金光。 
　　「『天金胄』！」
　　暗金色的纹路浮现在他的身躯上，李玄锋早有防备，长弓倒转，一手伸过脖颈之后，握着弓身，长长的金弓持在两者之间，撞上【长天戟】。
　　「轰隆！」
　　剧烈的轰鸣声在空中响起，几道金色的光纹一闪而过，李玄锋身影在数里后浮现而出，金气沉浮，他瞳孔中再度倒映出血光，咳嗽两声。
　　唐摄都实力并不弱，修行天赋也是第一等的，若不是元乌锁了功法，不让他突破紫府，如今早不是这幅模样，纵使如此，他这些年的积蓄也非同小可。
　　如此蓄力一击，李玄锋有所准备也受了轻伤，唇齿中吐出两捧金粉，在空中飘散零落，反射出雾蒙蒙金色。
　　唐摄都并未第一时间追来，沉沉地看着他，声音有些沙哑：
　　「道友再听听。」
　　慕容恩化为滚滚黑雾席卷而来，魔光迫不及待地追来，魔音在空中回荡：
　　「唐摄都！他不想逃！」
　　李玄锋腾起金光，冲上天去，一切还未明了，他一手持弓搭箭，滚动法力，声音沉沉在云中传开：
　　「唐摄都！你投入北方魔道，偷袭伤我！难道不怕诸真人秋后算帐！」
　　他并不想起口舌之争，只是传出消息让诸修听见，无论如何，先将唐摄都投魔的消息传递出去是第一要事。
　　唐摄都驾光追来，冷眼看着，长戟前挺，声音低沉模糊：
　　「李玄锋，我入北方道，此间只有元修恨我。」
　　他的话语在李玄锋心中跳了跳，手中的金矢已经闪动出去，唐摄都的长戟回挑抵挡，在空中打爆出一片金雨，听见李玄锋低声： 
　　「与虎谋皮！」
　　唐摄都的神色却复杂起来，看着李玄锋身上流畅光华的天金胄，仿佛看到了另一个境地的自己，手中长戟毫不留情的刺过去，声音沉沉：
　　「我若是再不入北方，便要成了你这副模样，你这副模样！再也没有紫府的可能！与死何异？」
　　「你以为我看不明白？这事迟家又不是不曾做过！」
　　他的长戟上尽是流淌的白色光华，结合着他身上沸腾的法力，如同天神下凡：
　　「我何尝不知道与虎谋皮？既然早晚要成为青池兑出的棋子，为何不博一个靠山与道途？往北方一去，元修一人能耐我何？」
　　「更何况…更何况…这是上等释缘！」
　　唐摄都口中吐出如同雷霆般的话语，长戟回扫，将面前飞过来的金色流光打碎，被扑面而来的罡气打了满脸孔洞，却又飞速弥合在一起： 
　　「我晓得你在叫！好呀！最好让天下人全都知道，统统助我！念我一声名，便给我一道缘法！」
　　他的声音压抑且充满怒火，似乎要把将几十年阻断在紫府前不得寸进的憋屈抑郁发泄出来，瞳孔中的金光流转，冷笑道：
　　「李玄锋，你吃了人丹，你晓不晓得？你我皆为魔宗造杀孽，你可明白？休要再说我入魔，北方吸骨髓，南方割血肉，又有何异？！」
　　两人谈话之间，李玄锋已经射出去几十箭，化为无数金白孛星，两道仙基同时催发到极致，凭藉一己之力压制住唐摄都与慕容恩，将一大片天空染成了金黄色。
　　慕容恩也并不急，默默推动着体内的灵器，影响着身前的李玄锋，他的声音在唐摄都耳边浮现：
　　「唐摄都！【祁望玄天听】已然鸣动三声，杀业浓厚、魔藏显现，化业攀缘之机便在眼前！十几位筑基陨落，堇莲大人允诺的怜愍之位将至了！」 
　　他却不曾想唐摄都埋着头，瞥过来的眼神又是凶残又是怨毒，冷声道：
　　「闭嘴…」
　　「你！」
　　慕容恩愣了愣，却见唐摄都如同毒蛇般瞪了他一眼，沙哑地道：
　　「你以为我不懂得？如此转折是释道大因缘，哪位摩诃不想要我？嗯？」
　　他身上腾起一层层金光，瞳孔中射出种种情绪，长戟已经能将飞来的箭矢提前挡住，纵使震得两手满是裂痕，却依旧舒展手臂，缓缓靠近。
　　唐摄都眼中浮现暗金之色，浑身法光流淌，慕容恩神色阴郁地住了手，冷眼旁观，看着这人一步一步登起，唐摄都沙哑地道：
　　「屠龙蹇…屠龙蹇生来有命数，好啊，三十年修行就能追得我走投无路，五十年奔波就能成就真人，他是命好…」
　　「我六岁就修行，为了一点点秘法功诀绞尽脑汁地讨好唐元乌，为了修行割过一身皮肉，郁慕仙日日经受刀剑穿行经脉折磨，不曾想过与你们敌对。」 
　　他的长戟白光辉煌，李玄锋面色平静，两箭将他的戟法打断，唐摄都毫不在意，顶着飞来的金罡靠近，轻声道：
　　「可凭什幺呢？李玄锋。」
　　他吐出这几个字，身上的金光如同火焰，灼得魔烟退散，唐摄都长戟从中挑出，长枝死死的卡住金弓，另一只手赫然前伸，向李玄锋喉咙抓去。
　　「轰隆！」
　　李玄锋手臂上白金色的天金胄光芒大放，只手稳稳的将他的手腕捉住，那双灰黑色的眸子刺进唐摄都眼中，李玄锋并不说话，只将他一口气稳稳的卡在喉咙里，冰冷地制住他的手。
　　唐摄都撞上他一腔冷似铁的刚硬，一口气怎幺都理不顺，憋在胸口越来越激荡，李玄锋并不害怕，即将晋升玄妙怜愍的唐摄都反倒气急起来。
　　即将归入释道的唐摄都在李玄锋眼中渐渐化为另一个模样，镇虺观当年同样有声声质问，仿佛穿越了时空落进他的耳中。 
　　李玄锋冷冷地憎恨着，握住唐摄都手腕的手臂上一道道玄纹越来越复杂，亮起明耀耀的色彩，【力贯千钧】提升的力道对如今的他来说已经不算很大的增幅，可两道仙基同时运转，『天金胄』本就有提升法体铸就威能的功效，威力还在一点一点攀升。
　　「喀嚓…喀嚓…」
　　骨裂之声响作一片，李玄锋捏得唐摄都面色扭曲，这人眼中射出狠毒的光彩，终究不再说什幺，只喃喃道：
　　「李玄锋，我只要续一道途，平等地站在他们面前而已！」
　　李玄锋并不回答，两眼浮现金色光彩，身上的天金胄同样色彩分明，镂金石流淌出明亮的锋锐法力，身后同样亮起金光。
　　他在宁家主持多年，更不知有多少人死在他手中，秘法并不少，精元与寿命点燃，两道仙基同时焕发色彩，威势可怖。
　　唐摄都的气息不断攀升着，捏碎的手腕如同一滩稀泥，从他的指缝之中流出，又迅速汇聚为白玉般的大手。 
　　他的瞳孔忽明忽暗，在黑云之中有如明星，长戟松了金弓，横扫而来，李玄锋同样飞身而起，擡弓凝神，跳起数枚金矢。
　　「嗡嗡嗡……」
　　唐摄都只看他拉弓，竟然也不出手阻止，任由他蓄力，自己手中的长戟白光越来越凝聚，直直地指向空中。
　　李玄锋如今的状态是他有生以来最巅峰、最强悍的时刻，五枚金矢同时落在弦上，刺耳的嗡嗡声经过法力加持传递出数十里远，整片称水陵齐齐失了声。
　　「呔！」
　　唐摄都也不甘示弱，口中雷霆绽放，种种玄妙之音浮现而出，他虽然此刻因果加身，诸释关联，却没有专门修行过此等法诀，终究还是落了一分。
　　可这落了一分只是相较于李玄锋燃烧起寿命与精气，经过充足准备、前所未有的一箭，顿时叫脚底下的胎息练气修士纷纷两耳淌血，双目赤红，魔修与仙修全都滚做一团，连筑基修士都受了些许影响，战场上歇了一瞬。 
　　「当……」
　　唐摄都手中的长戟挑出白金色的光彩上划，直冲云霄，天空中五枚金光合为一道，从沉沉的雾霭之中落下，发出清脆的碰撞声。
　　「锵…」
　　唐摄都手中的长戟如同支着一座金山，极其艰难地弯下腰，发出不堪重负的嘎吱声，这长戟只是一瞬间就从他手中脱了力，如同一枚重弩射出的箭矢，怦然往地面上砸去。
　　「轰隆！」
　　金光贯过唐摄都的胸口，追着云气落入陵中，唐摄都口吐金血，脑袋却高高扬起，两只眼睛被强横的罡气冲出眼眶，在空中盘旋飞起，带出一串金珠般的血液。
　　唐摄都口中就发出两声大笑，那眼珠在空中被吹做粉末，眼眶中却又跳出两枚新的，在眼眶中滚了两圈，射出狠光：
　　「元修精心准备，挑选的一定是多年前失踪的司徒骏，他是筑基后期修为，你服下那丹药，已经站在江南筑基之巅，好生厉害！」 
　　「如此威势，若是让你精心准备，恐怕只有洞天中的几位可以稳胜一筹，可惜…可惜…却是用断了紫府道途换来的！」
　　慕容恩被面前两人的光彩照的脸上发烫，心中沉郁极了，他慕容恩虽然不是慕容家的皇子，可也算得上是出色了，从来没有这样被晾在一旁、插不上手的经历，只好沉沉望向云中。
　　此时云中已经是一片混乱，魔焰滔滔，仙光还在苦苦支撑，他猛然窥见一中年男人驾风飞过，手中捧着一枚小小的玉印，托着丢向空中。
　　「这是…」
　　慕容恩愣了愣，心口的【祁望玄天听】却猛地悸动起来，似乎见了多年未见的老朋友，不断在心口跳跃，传来一念头：
　　「【辛酉渌泽印】。」
　　『【辛酉渌泽印】？』
　　他只见那男子用力抛出那枚法印，这枚看上去普普通通的玉印腾空而起，一直升上黑腾腾的云中，这男子的声音赫然浮现： 
　　「【渌下天池】！」
　　李玄锋正持弓沉神，却见着一枚小印冲上云霄，这灵器再熟悉不过，正是元素那枚【辛酉渌泽印】！
　　李玄锋心中微沉，这灵器飘动地落进他身前，上面刻画的那只羽蛇活灵活现，两只眼睛霸道专横，仿佛下一秒就要飞出来。
　　「哗啦啦…」
　　眼前的灰雾退散，魔气遁走，哗啦啦的青雨落下，唐摄都沉着脸望向空中，天空已经变成一片青色，迷蒙的冰雨落下，脚底下是青色的池水。
　　这荡漾的池水一直蔓延过去，显现出微微朦胧的倒影，慕容恩与所有魔修、仙修都消失在视野之中，唯独剩下李玄锋与他在这青色的天地中站着。
　　而这大印在空中变化为桌案大小，原本空无一物的印面也浮现出四个青色的古篆字迹，写得婉约灵巧，笔锋柔和。 
　　「【东海渌羽】」
　　一道如同光柱般的青光倾泻下来，淋在赤手空拳的唐摄都身上，将他如同雕像般定在原地，密密麻麻的青光顺着他的衣物蔓延下去，一直伸进脚下幻化出来的青色池水之中。
　　面前身着白金色甲衣的男子神色冷峻，猿臂轻舒，一枚金红色的玄纹箭矢从他箭囊之中跳出，乖乖巧巧地落在弦上。
　　夺目的金红色光彩在弦上凝聚，如同万道汇聚的光华，唯独流淌在这一枚箭上，稳稳地指向唐摄都的眉心。
　　男人失措地擡起头，望向李玄锋，无论局势怎样起伏，这人眼神自始至终都是冷硬如石，此刻也没有快意或是怜悯，唯独专注地落在他眉心。
　　死亡的危机在心头浮现，唐摄都甚至能感觉到耳边响彻密密麻麻的争吵声，眼前有水火交融，金石争辉，天空中有七片彩山，落下来五道神梯，穿梭进青光中接引他。
　　「再快一些……」
　　(本章完)

实体书消息
　　实体书消息
　　前天发布了台版繁体书的消息，有很多书友在问大陆怎幺购买，有没有大陆版？
　　因为实体书是出版社与起点洽谈的，目前还没有大陆版的消息。
　　至于在大陆怎幺买台版书，我也不是很清楚。
　　但是百里说她可以帮忙寄小量的书过来，给大家抽奖，多了怕被扣。
　　所以我们会提供第一册、第二册各10本，来给大家抽奖（我会亲笔签名的）
　　抽奖的方式很简单，就是大家投月票，月票纪念册那边会有月票编号，每张不重复。
　　到时候在盟群直播抽出20个月票编号，到时候凭票根联系管理领奖。
　　预计是11月29日晚上八点抽奖。
　　Ps.如果书本不幸被扣，将会用蛟虹明峻四人咖啡保温杯替代。
　　(本章完)

第575章 解缘
　　第575章 解缘
　　李玄锋玄弓平持，金红色光彩从箭上挥洒出去，数道赤红光华从他侧脸划过，玄箭上光彩流淌，还未落下，已经让唐摄都额上涌出一点红豆般的血珠来。
　　「锵！」
　　局势到了这般的地步，他不但不给唐摄都出声的机会，自己也一句话也不吐，一手微松，金光赤红，在青色的天空中亮起。
　　「嗡…嗡…」
　　这金红色玄矢在空中跳了一下，突兀地消失不见，沙沙的青雨在空中一停一窒，重新笼罩起这青色的池水。
　　唐摄都在青光中动弹不得，浑身的法力运转，从体表中喷涌出，瞳孔放大，也不过擡了擡手，从两侧举了一掌距离，眼中唯余金红之光了。
　　「你…」
　　他如今才明白为何元素真人能这般得人尊重，仅仅紫府初期修了一道神通的修为便能叫诸修忌惮，【辛酉渌泽印】威能简直叫人胆寒… 
　　「该死。」
　　即使这金红色的箭矢放开了让他去躲也未必躲得掉，更何况如今被这青光定住，眉心有如铁钉凿入，生起一股刺痛来。
　　「蓬！」
　　正在此时，唐摄都隐隐约约看到的那五座彩云终于越来越明显，五道华梯在空中交织碰撞，却通通被【辛酉渌泽印】稍稍一顿。
　　「该死！」
　　青色的雨水滴滴答答落着，天空中羽蛇闭了眼睛，【东海渌羽】青光大字慢慢熄灭，青色光柱也化为雨水散落。
　　「扑通！」
　　唐摄都跪倒在地，衣甲上的色彩褪去，只有两点光彩闪动，渌下天池并无上下之分，他身上失了法力驾驭，正跪倒在青水与青天之间。
　　「叮当…叮当叮当…」 
　　他双目紧闭，身上传出细细密密的敲击声，金铁之声嗡嗡而作，面上嘭地炸出一条痕来，从中吹出呼呼的金风，掀起两片干瘪的皮肉。
　　他的法躯仿佛一具膨胀的皮布，顺着金光一点一点裂开，唐摄都慢慢大张着嘴，喷涌的金红色光华从口唇与耳鼻中冲出，在空中腾起夺目的色彩。
　　「咳咳咳…」
　　李玄锋不断咳嗽着，浓厚的金粉从他的唇齿之间沙沙落下，两眼暗血淌出，在脸颊上就化为几颗圆溜溜的金珠，叮叮当当滚落下去。
　　他手中却没有停，五枚金色玄箭再度跳起，按着次序落入他掌中，面前的一切青光却扭捏起来，李玄锋只觉两眼生疼，一道朦胧的光华从空中落下。
　　隐隐约约眼前的一切碎裂开来，望见飘渺无边的金云，神态各异的人像端坐其中，或男或女，或是妩媚而笑、或是怒目圆瞪、或是喜悦开怀… 
　　这朦胧的光彩不过是这些摩诃怜愍接引唐摄都的梯子，在天池中轻轻扫过，被【辛酉渌泽印】削减了大部分威力，轻飘飘的落下，从两人身上抚过。
　　唐摄都破碎的皮肉慢慢凝聚起来，李玄锋仅仅被擦了一下，身上的灵甲发出清脆的摩擦声，浑身上下犹如万刃加身，法力如同灌入无底洞中，消耗的一干二净。
　　他双目微闭，唯有一片血红，听见模模糊糊的身响，上首沉沉，如同万人一声，平静祥和地道：
　　「摄都…你…可看清了？」
　　这话语在空中轻轻回荡，李玄锋心中升起一股热意，莫名有种热泪盈眶之感，万人一声不断在空中传递，渐渐变得有些尖锐起来：
　　「看清了…看清了…看清了！」
　　唐摄都勉强睁开眼睛，上首的声音落下，与先前的余音相互辉映，仿佛身处万人念诵的大堂之中，一同响彻起来： 
　　「你历克毒难、服得嫉妒，受万刃加身、宿业折磨，如今大彻大悟，脱邪祟入正业，一点金芒归心，可以入我释道。」
　　这声音刺得李玄锋两耳金血直淌，却也听明白了。
　　南北道统相斗，将徐国打的一片混乱，唐摄都在这处化业攀缘，更是借着两派相争的气机成就，让这摩诃都忍不住亲自渡化来了！
　　「入我北释，从七道之中得一…可成就大业果。」
　　这声音轰然作响，李玄锋金弓平持，天空中落下来如同薄雾般的彩光，飘飘荡荡的落在唐摄都身上，他受了加持，皮肉都变得晶莹起来。
　　眼前的唐摄都褪去一身金甲，脑门上光溜溜净白一片，似乎回到了最原本的凡人状态，双手合十，正要说话，却猛地停住了。
　　「当……」
　　面前朦胧的彩光突然受了什幺截断，被拦腰斩落，一只白玉般的纤手破开太虚浮现在这青雨之中，轻轻巧巧的握住了空中的【辛酉渌泽印】。 
　　万人一声的梵音在顷刻之间就消弥不见，金云一下黯淡下去，青雨中正站这一女修，一身紫衣，略有纤细的眉眼冷冷看着。
　　她浮现而出，随意地捏着【辛酉渌泽印】，这枚灵器在这女修手中乖巧地放着光，她红唇轻启，轻声道：
　　「老秃驴又来装神弄鬼了。」
　　随着她这一声落下，脚底下的一片青池登时天翻地覆，沸腾地跳跃起来，滚滚而动，绵延千里，将彩光扫得一干二净，反倒腾起一片片紫云。
　　「紫霈道友…此人与北释有缘…」
　　紫云一经腾起，李玄锋两耳与双眼顿时舒服许多，听出天空中那紫衣女修他早已经见过，正是紫烟门的紫霈真人。
　　这位真人与元素真人有旧，【辛酉渌泽印】都是她交到宁和远手中，是紫府巅峰的女修，紫烟门的顶梁柱。
　　「你这是为何！」
　　李玄锋耳边响起轰隆隆的微怒声音，好在各种威能却被那紫雾抵挡，传到耳廓中已经舒服许多，紫霈真人抱手在空中站着，轻巧地道：
　　「毗加，我说他无缘。」
　　她语气平淡，如同陈述事实，丝毫不给毗加摩诃留面子，彩云之中没有回应，只留下令人胆颤的沉默。
　　青雨淅淅沥沥的落在青水里，荡起圈圈波纹，相互碰撞，摩诃与紫府在这【辛酉渌泽印】的渌下天池中对峙着，终究是彩云中传来万人一声：
　　「紫霈，青池输了子，他又输给了这持弓人，从喜狂落至恨妒，这子就要从堇莲落到我手中，这是历来的道理。」
　　「隋观袖手而立，道友怎地为他出头来了。」
　　紫霈的声音一贯冷冷，张口就叫紫气一阵沉浮： 
　　「我多年闭关，很早有对缘分疑惑，如今突破之日将近，始终不能释怀，便趁着这时机来试上一试，哪有道理不道理。」
　　紫霈真人即将突破，毗加摩诃明显并不想与她多计较，只是声音沉沉地道：
　　「道友意欲何为？」
　　「你说他有缘，我偏说他无缘。」
　　紫霈真人抛着手中的玉印，轻声道：
　　「不如毗加摩诃来与我解一解，此人与你北释到底有无缘分。」
　　「哦？」
　　毗加摩诃声音明显温和下来，显然是对这事胸有成竹，释修本就最善玩弄缘法，怎幺会怕她一个紫府？心中冷笑，口中很温和地发出万人之声：
　　「道友原来是请我解这缘，这自然是极好的。」
　　他的声音在云中穿梭，与紫气相互推挤，引得紫气滚滚： 
　　「他现在虽然被道友打断，化了仙基成了凡躯，可万般缘法，已至此身，只要不死，登上怜愍不过片刻。」
　　「道友神通广大，自然不在缘中，只要道友不出手打杀了他，只要六息时间，他自然被诸多法引导，登上我怜愍位。」
　　「好。」
　　紫霈真人点头，轻声道：
　　「若是不呢？」
　　毗加摩诃声音顿了顿，变得谨慎起来，问道：
　　「真人的意思是？」
　　「我却要取回【祁望玄天听】。」
　　紫霈真人静静看着他，毗加摩诃的彩云沉沉浮浮，顿了两息时间，浩荡的声音回响起来：
　　「本尊欲观那本【太栩紫气书】。」
　　紫霈真人面上头一次浮现出笑容，只满是讥讽，答道： 
　　「老秃驴贪得没边了，我倘若能给，道友敢看幺？」
　　毗加摩诃并没有因为她的话语动怒，声音拖得冗长，反倒是多信了她几分，嗡嗡地道：
　　「那便【紫炁华罩】罢。」
　　紫霈真人深深地看了他一眼，微微点头：
　　「我并不向他出手，倘若此人六息不能升上法界，便算作无缘了。」
　　毗加摩诃轻轻点头，便见紫霈手中跳出一片紫光，向着彩云中扫去，整片渌下天池中不知不觉所弥漫的浓厚紫气一同跳起，向彩云中撞去：
　　「轰隆！」
　　她突然出手，紫气紫光同时威逼而来，猛然撞入那彩云之中，将这摩诃的接应之法打得混乱一片，毗加摩诃不惊反喜：
　　「本尊早等着真人呢！」
　　却见毗加摩诃早有防备，彩云中升起数道金光，来回弥漫荡漾，霎时将沸腾的紫云撞去，太虚中撞起一片波澜。 
　　「真人无非要阻我法界罢了，说到底一场斗法！困我接应之法六息？当真小瞧我…」
　　嘈杂的念度之声在云海滚动中浮起，紫光如同太阳般在空中升起，嘭然作响，毗加摩诃的话语却戛然而止，只留下一片紫光充斥，天空中的金光流淌，终于现出原形。
　　便见一男子模样的金身浮现在空中，朦朦胧胧笼罩在紫烟之中，射出成百上千道各色的目光，万人念叨之声不绝如缕，又有片片莲花落下，满天都是粉红色彩。
　　紫霈真人紫衣飘飘，负手而立，静静看着，纤手轻轻一推，身前那枚【辛酉渌泽印】光华大放，渌水之光荡漾，在空中飘浮弥漫。
　　【辛酉渌泽印】落到真人手中与宁和远手中可谓是一个天上一个地下，青色的光彩带着九道尾焰飞出，在空中缩成一大阵模样，缓缓镇压过去。
　　这摩诃的真身连同彩云被镇压在其中，足足过了一息才有点动静，轰隆隆砸得这印跳动不止，一点金光从中跳出，毗加摩诃冷声道： 
　　「好…紫霈道友真是实力大进！」
　　他的彩云慢慢从青光之中流淌而出，重新压在紫云之上，毗加摩诃声音如同万人诵经，在空中飘荡回响：
　　「可真人当真是自大，竟然连【紫炁华罩】都不曾带来，真当我是泥捏的不成！」
　　他话音刚落，已经从那青光中抽身而出，彩光趁势冲上云霄，就要展开身形，接应唐摄都，而前后折腾，也不过花费了五息而已。
　　他的真身在紫云之下浮现出密密麻麻，隐隐约约的眼睛，发出几声低沉且畅快的笑声，还未在这印中回荡，沉沉的紫云之下，却发出一声细微的声音：
　　「喀嚓…」
　　毗加摩诃的笑容一下凝固住了，这声音虽然轻巧，却如同惊雷一般浮现在他耳边，紫色的云气滚动着散去，显露出底下的青水来。
　　「嗯？」 
　　李玄锋嘴角满是金血，流淌而下，他虽然被彩光抚了一下，浑身如同万刃加身，看不太清，却能听声辨位，早听着唐摄都的呼吸声，如同恶虎般扑去。
　　唐摄都本看着李玄锋倒下去，空中色彩交织，只来的退出去一步，可他如今不过是凡人，哪里逃得去？喉咙一紧，便被高高提起，脑袋差点被拽下来。
　　李玄锋一把捉住唐摄都，高高举起的手臂正捏着唐摄都的脖颈，毫不犹豫，五指猛然用力，几乎毫无阻碍地合拢。
　　「喀嚓。」
　　唐摄都还未喘上一口气，喉咙登时被捏的粉碎，眼中不敢置信瞪着，毗加摩诃抚开紫气之时，这人的脑袋正软软地垂落下来，澎湃的罡气将他的躯体如同吹气球般冲起，内里打磨的干干净净。
　　一息时间不到，唐摄都从头到脚都化为粉末，李玄锋的罡气只要有充足准备，足以让法师连投胎转世都做不到，更何况如今这样对着一个凡人肆意施展？登时灰飞烟灭了。 
　　毗加摩诃看了眼前这模样，哪里还猜不出来，一时间【辛酉渌泽印】幻化而出的渌下天池一片寂静，沙沙的雨声也消失不见，唯独听见金风吹刮的声音在云中回荡。
　　毗加摩诃的笑容慢慢歇下来，似乎终于明白为何紫气始终沉沉遮掩在底下，紫霈则抱手立在云中，紫云和紫光慢慢地飘回她的衣袖里，她声音清冷：
　　「看来此人与贵道还是缺些缘分。」
　　突然被大佬点了，惶恐。^
　　(本章完)

第576章 大败
　　第576章 大败
　　毗加摩诃的身影重新缩回彩云之中，重重迭迭的目光收回其中，唯独那浩荡的声音浮出：
　　「紫霈，你这算什幺！」
　　毗加摩诃落入现世时可是特地用彩光刷了这持弓人一下，这接应入法界的光彩怎幺能是筑基能抵御的？早应该失了心志才对！
　　若不是他看着这持弓人很是诱人，这一刷本该叫李玄锋灰飞烟灭，特地收了力，想着就算无缘收服，同样可以留给唐摄都成就怜愍后的缘法。
　　种种顾虑安排，这才留下他一命，彩光也是掐算刚好，应让李玄锋感动泪流，在心中留下一颗种子，待到来日发芽。
　　哪能想有如今这局面？
　　李玄锋的状态与他推算验证中截然不同，毗加摩诃心中又惊又疑，思绪如潮般滚动，下一刻便反应过来，彩云漂浮着滚了滚。 
　　紫霈提前出手了？
　　毗加摩诃毫不犹豫将这念头抛出脑海，紫府修士之间虽有差距，紫霈真人修行的也是仙府秘法，赐下的灵器一等一，可这些东西通通是正面斗法的，比起算计度测，三个紫霈加起来都不如自己…
　　只要紫霈出手护了李玄锋、或是暗暗相助，怎样都是绕不开他的眼睛，更不可能像先前那般怎样算都是李玄锋昏迷不得出手的结果。
　　他的念头在太虚之跳动一瞬，于是一切都昭然若揭了：
　　「是【堇莲】和【遮卢】！」
　　能将一切遮掩的这样完美，让他这位摩诃上当，唯有另一位摩诃出手，而与他一同南下的【堇莲】和【遮卢】合力，足以让他度算出错！
　　毗加摩诃的目光沉在云中，心中的线索飞速理清，紫霈看似死之将近而玩笑般的动作不过是一层把戏，这位女修无需言语，正与两位摩诃暗中达成默契，算计起他了… 
　　至于这两位出手比他都要慢，又是如何提前影响，毗加摩诃也不难猜到，无非是至今没有露面的元修、秋水所为。
　　【堇莲】和【遮卢】先前有多卖力与他争夺唐摄都，如今就有多不愿意唐摄都落进手中，毗加摩诃对此并不意外，真正出乎他意料的是紫霈真人的态度。
　　「元素也好元修也罢，乃至于秋水、天垌，这几个真人一向自命清高，不愿意与我等妥协…竟然肯与【堇莲】和【遮卢】默契起来了！」
　　「我只漏错了一事…【祁望玄天听】比本尊想的要重要得多！【堇莲】和【遮卢】也是后知后觉，已经不能反悔了…」
　　而毗加摩诃语气中并无怒意，反倒是略微冰冷，在空中默默回荡：
　　「诸位道友费尽心机、这般算计我，无非还是【祁望玄天听】足够重要…真不愧是紫金魔道，这东西丢在我手中，百年来装成毫不在意的模样，倒也是显尽了魔道风范。」 
　　紫霈真人柳叶眉微挑，冷冷地开口，只吐出几个字：
　　「秃驴。」
　　「你是自己送过来，还是本真人亲自去取？」
　　毗加摩诃声音变得有些虚幻飘荡，在空中震动，洒落在青雨中：
　　「真人自便。」
　　空中的彩云滚滚退去，一点一点地遁入太虚之中消失不见，天空中的青雨随之慢慢变得虚幻起来，李玄锋两眼朦朦胧胧终于能视物，望着两道彩光落下。
　　「恭喜紫霈真人。」
　　太虚之中一明一暗，元修板着那张老脸浮现出来，衣冠一如往常的平整规矩，青色流淌在衣物之上，这真人明明最年轻，却从不驻颜，看起来反而更老。
　　另外一人自然是金羽宗的秋水真人了，这女修挥袖洒下一阵金光，将李玄锋的伤势遏制住，这才开口： 
　　「【祁望玄天听】…总算是没起太多波折。」
　　紫霈真人点头，对张秋水还有些好脸色，轻声道：
　　「【毗加】毕竟年轻，与【堇莲】和【遮卢】那两老秃驴相比还欠缺了些火候，出其不意，还是好算计的。」
　　元修真人招了招手，李玄锋的金弓赫然飞起，落入这真人手中，他轻轻一勾，一道彩光从金弓之中跳出，落回他手中。
　　「顺势而为罢了。」
　　元修有些厌恶地甩了甩手，挥手就将这枚彩光抽爆，收回手金弓便自行落入李玄锋手中，不曾重一分，也不曾轻一分，看不出来有什幺区别。
　　李玄锋心中了然，他出关之时，这金弓刚刚修复完成，正是迟炙烟交到他手中的，想必早已经动过手脚，用来设计这摩诃。
　　「唐摄都…早已被算透，不过是枚棋子罢了…」 
　　三位真人交谈之间，青光已经尽数缩回那印中，脚底下的天池也淡去，重新浮现出魔气森森的称水陵。
　　李玄锋用刚刚稳下来的的法力驾风站定，便见脚底下一片泽地，都是清亮亮的雨水，魔气在空中滚动，已经不见青池诸修。
　　「李玄锋！」
　　他正望向远方，寻找几位族人的踪迹，一声阴森森的喝声叫起，黑沉的魔气席卷而来，黑漆漆一片魔光。
　　慕容恩从脚底下的称水陵中飞出，方才两人在印中搏斗，慕容恩自然杀向青池诸修，以他的实力自然是打得众修溃败，正威风凛凛，得意非常。
　　他看着李玄锋身上铠甲黯淡，气息微弱、面色苍白，法力十不存一的模样，登时发出笑声：
　　「现在你又待如何！」
　　慕容恩虽然不知道印中发生了什幺，可毗加摩诃的彩光刚刚退走，唐摄都十有八九已经入法界，李玄锋既然逃得一命，想必已经是自己人了。 
　　慕容恩虽然自己有了推断，可还算谨慎，只驾风而起，远远地望着，李玄锋见他好像看不见身前的三位真人，微微垂首不答，明白这魔头已经完了。
　　『毗加摩诃既然答应交出【祁望玄天听】，慕容恩一定是弃子了。』
　　果然，元修真人觑了他一眼，点头道：
　　「【祁望玄天听】。」
　　秋水真人微微一笑，轻轻开口：
　　「我来罢！」
　　她面上盈盈欲笑，红唇微动，好像只是随口招呼着一位自家的下人，声音清脆柔和：
　　「那魔头，你过来。」
　　李玄锋看得仔细，慕容恩好像猛然间听见了什幺，作出侧耳细听的模样，脑后跳起一片红灰之光。
　　这魔头已经化作人形，浓眉一挑，两眼瞪得滚圆，双唇抿得紧紧，连滚带爬地冲到了面前。 
　　三位真人静静都注视着，慕容恩郑重其事地掀起袍、行了大礼，并手为刀，在自己胸口比划了两下，一手探入其中，摸索两下，扯出一枚黑黝黝的心来。
　　「奉尊真人仙谕！」
　　这心还滚滚地喷着魔气，慕容恩用力捏着，仿佛扯出来的不是自己的心，赶忙从腰间扯出刀来，一手持心，另一只手高高举起，持刀在那心上用力地捅了一下。
　　「嗤…」
　　霎时间空中刮起一阵灰风来，沙沙作响，李玄锋心中轻轻一跳，遥遥望见这灰风自东而来，脚底下残存的草木纷纷伏下腰，明白是陨落的异象。
　　慕容恩轻描淡写、仿佛理所当然地自裁了。
　　慕容恩剖了心，还有些意识在身上，抓紧时间，伸出两指，从那心中摸索出一颗珍珠大小的碧蓝珠子，将上面的魔气擦干净了，恭敬跪拜着双手奉上。 
　　紫霈轻轻一勾手，那【祁望玄天听】便落入她手中，这真人举起来仔细看了一眼，一旁的慕容恩已经魔躯崩溃，满脸恭敬地维持着原来的动作，身体中冒出滚滚如同瀑布的黑气，不断从空中落下。
　　「【祁望玄天听】…时隔百年，总算是重回手中了。」
　　三位真人没有一人的目光停留在他身上，任由飘散的魔气从他们的羽衣、玉靴下飞过，将整片称水陵笼罩在一片漆黑之中。
　　「轰隆！」
　　天空中雷霆乍惊，照得四下里亮堂堂，魔云之上静静立着三道彩光，一刻钟以前还猖獗不可一世的魔修死得像一条狗，悄无声息，没有掀起半点波涛。
　　李玄锋垂着眉，一言不发，天空中落起暴雨来，脚底下的称水陵在紫霈真人动用【辛酉渌泽印】时已经化为泽地，在暴雨中汪洋一片，暗光涌动。
　　天空中雷霆大作，他看着这三道彩光在白色雷光之中时隐时现，慕容恩的魔气一直爬上他的灵靴，雷霆轰然而作，他忽而听闻元修真人沉沉地道： 
　　「落下的是【大宁宫】。」
　　……
　　称水陵的地脉变动不休，水脉喷涌，黑暗的渊壁洞府中皆是水珠，雨水滴滴答答地落下，又拼了命的涌进来，落尽黑沉沉的地底。
　　李清虹服下丹药，调息一阵，面色好看许多，李曦治与李泉涛状态都不太好，于羽威这老人面色也很难看
　　此处在称水陵的边角处，李清虹在魔气中一路杀出，一直逃到这处地渊，这才微微缓和。
　　她早些年曾在此处寻过雷，在这处的家族租借了洞府，便是在此处地渊，一行人一路逃至此处，便寻了这处洞府出来落脚。
　　「清虹道友…这下麻烦了…」
　　于羽威的声音很是沙哑，其实不须他说，几人心中都明白。
　　唐摄都的背叛兴许在几位紫府算计中，不知损失如何，可却给诸修造成了极大的打击。 
　　唐摄都给了魔修部下分布，十几位筑基被逐一击破，几乎全军覆没，支援而来的魔修将邻谷兰映、庄成几人团团围住。
　　李玄锋与唐摄都在空中不知胜负如何，慕容恩却驾着魔风下来了，本就勉力支撑的几人哪里吃得住他的偷袭，顿时吃了大亏，一溃千里，各自逃命去了。
　　「尚不知有几人能活…」
　　李清虹闭上眼睛，空衡是古法释修，虽然攻敌手段不强，可在一片混乱中保住性命应该不是问题，李乌梢则勉强得多，不知能不能逃出去。
　　她并不相信唐摄都会斗得过李玄锋，反而担心李玄锋打杀此人之后还留在那处，受了群魔围攻，可如今不说有没有状态，就算回去救援恐怕也就多死几人罢了。
　　李清虹前去救援李曦治，故而不在魔修的包围之中，也没有撞上慕容恩，如今带着几人杀出重围已经是有几分侥幸，哪还能回去呢？ 
　　她正思虑着，却见于羽威沉声道：
　　「几位可见过余肃带人马过来？」
　　在青池的计划中，李玄锋与唐摄都合围将魔修击溃，余肃则从称水陵唯一余下的南下之路北上，正好能截住溃兵，支援两人。
　　而诸修一路南逃，四处都是魔修，越打敌人越多，不得不先在此处落脚躲避，到头来一个余肃的人也没见到…
　　却听李曦治缓缓睁眼，低声道：
　　「可还记得慕容家应有两人？却只见了一位慕容恩？另外一位又去了何处？」
　　他心中冰凉，只低声道：
　　「恐怕唐摄都泄密，余肃早就在路上遭了埋伏，或是干脆一同投了敌…总之这一支人马，多半是溃散了。」
　　「若是如此，燕山关就要出事了。」
　　李曦治指了指南方，于羽威站起身来，到了洞府门前，瞥见远方的燕山关同样升起滚滚的魔烟，挥袖重新进来，苍声道：
　　「曦治猜得正准。」
　　李泉涛心中终于明白过来迟迟不见踪迹的另一位慕容家魔修去了哪里，默然一阵，猛然间发觉南方的路已经是四处魔土，低声道：
　　「倘若燕山关告急，我等向南岂不是死路？若是燕山关被占据，我等只有顺河穿行，一直绕到白乡谷…期间不知有多少魔修。」
　　「白乡谷未必安全！」
　　于羽威声音沙哑低沉，他这幺一说，李泉涛低低的地道：
　　「诸位真人如何想的…」
　　「如何想的？」
　　于羽威喉咙中发出深深的沉叹，老脸上又像是愤怒，又像是悲哀，沙哑地道：
　　「这还用得着想吗？江南人死的多了，必定是紫府真人从释魔那处换取了足够多的利益来退步，兴许是什幺灵器洞天，或者是什幺功法神妙…」
　　「你以为凭什幺吃这样大的亏？几位紫府干看着不成？死来死去不死嫡系，有什幺做不出来的？百年之后的紫府是诸位嫡系，紫府的又不是我们几人，最后不过一场灰，留着我们有什幺用处？」
　　这老人将近三百岁了，看了太多事情，一满是让人头皮发麻的话，李泉涛静静地看着他，猛地沉默下来。
　　(本章完)

第577章 叱门狄绋
　　第577章 叱门狄绋
　　于羽威的声音低沉，在洞府中回荡，让这年轻人顿了顿，李泉涛唇颤了颤，重伤未愈的面上涌上些红晕，偏过头来，轻声道：
　　「却都不是好东西，我父亲被迟尉害得一辈子困在山上，一步都迈不出去，还须为药奴般炼丹，紫府紫府，本都是最无情的修士。」
　　几人困坐洞府之中，于羽威咳嗽两声，神色莫名，低声答他：
　　「泉涛，如今未必能得生还，我也没几年活头，只说句明白的，若是当年被打伤困在秘境中的是李恩成，成就了紫府，尚比迟尉要可怕。」
　　李泉涛本就对这老人很有些意见，听着这话神色一僵，怒上心头，噌地站起身来，李恩成与迟尉的纠葛本就是陈年旧事，李泉涛克制着怒意，冷声道：
　　「前辈说的什幺话！于羽楔又是如何被害的？未免无情无义，不恨怨也罢，竟然替他说起好话来！我父亲是有不对，却也轮不到前辈来评判！」 
　　于羽威叹声，答道：
　　「你与李恩成浑然不像…这些陈芝麻烂谷子的事不谈也罢。」
　　「老夫早已经想得开，你我看那些练气胎息的态度难道又有多良善？你我处在那个位置上来看，相当于牺牲几个毫无干系的练气修士，就能获得【祁望玄天听】、【辛酉渌泽印】这样的宝物，诸位是做还是不做？」
　　李泉涛欲言又止，沉默下来，于羽威笑了一声，继续道：
　　「莫说什幺紫府无情，望族鞭佃农，练气挞胎息，人血能成妙灵药，仙基服了作神通…千年望来，茫茫都是血与泪，无情才道是仙家。」
　　老人抱着手坐在洞府中，一番话让李曦治侧目而望，老修士的经历丰富，于羽威见了三百年兴亡，身上的故事也应不少。
　　「只是…还不是说这些的时候。」
　　李曦治在手中的舆图上看了两眼，沉声道： 
　　「燕山关应是撑不住的，此地已经成了魔土，后续陆陆续续有魔修前来，此处虽然危险，早离去一刻就多一份生机。」
　　李清虹微微点头，思度了几息，轻声道：
　　「我曾在此地修行过，此处一路往东，应有一处洞窟，就在称水陵东边的地脉之中，这洞窟通向一处水脉，一直可以潜到东海。」
　　「此处虽然一片魔土，可如若能顺着那水脉一路过去，从东海现身，便可一直驾风飞到分蒯岛，从近海归去。」
　　李曦治在她指出的地点上看了看，驾风过去不过一刻钟的时间，顿时有数，看了看两人，问道：
　　「两位意下如何？」
　　于羽威与李泉涛自然想不出什幺更好的办法，都点头应了，一行人出了洞府，李泉涛低声道：
　　「只可惜我等没有一件匿行的法器，否则何须如此麻烦…」 
　　这话提醒了李清虹，她腰间那枚【玄纹瓶】在李渊蛟催动下是可以隐匿踪迹的，如今在她手中只能吞吐雷霆、储藏玄雷。
　　「可惜几人中并无『浩瀚海』，也仅仅够一人隐匿。」
　　她驾着雷霆，身上的青色长翎羽衣【雀青翎】加持，驾风速度是几位中最快的，李曦治霞光驭行，速度同样极快，唯独要等着李泉涛两人，慢了几分。
　　这才驾风飞出十余里，一片阴森，魔气滚滚，原本的黑槐白石的大陵景貌早已经消失不见，脚底黑黢黢都是水，隐约浮出些尸骨。
　　「称水陵…从此应该叫作称水泽了…」
　　便见着两股魔光从远方驾起，投入其中，又有白色烟气升腾，人来人往，不像是巡逻，反倒有些惊慌失措的味道。
　　好几位魔修压些风在云中穿梭，急急忙忙地向着北方赶去，与几人就隔着一里地飞过，留下一片滚滚的魔烟，却连停都不曾停。 
　　李曦治看了这一幅动乱景色，心中微动，与李清虹对视了一眼，都察觉到了魔修的异样，心道：
　　「好机会…」
　　几人贴着水面一路疾驰，绕过几颗伸出水面的槐树尖，一直飞了大半程，这才撞上两位练气魔修。
　　「可来了几位大人？慕容恩这样死了…竟然一点消息也没有…」
　　这两魔修正一边驾风向东，一边仔细交谈，两人显得有些疑虑，另一人答道：
　　「难说，只听闻拓跋退走，赫连家来了一位大人，【是楼家】的大人虽然处境艰难，同样来了…你信不信…十有八九又有宝物。」
　　几位筑基隐匿身形，自然不会让一个小小的练气魔修察觉，李泉涛略略看了两眼，法力传音道：
　　「可要擒下一问？」
　　于羽威微微摇头，毕竟几人身处险地，如今距离那一处洞穴只有几里地，自然不愿意无故生出是非，只好蒙头与其擦肩而过。 
　　黑水荡漾，李清虹很快停在一处，仔细观察了一番。
　　虽然如今整个称水陵已经被水淹没，地形已经无处可考，可灵识探其中，很快就与记忆中相互比较，辨认出那洞口。
　　那一处已经一片狼藉，府口的石阶和石碑被打得粉碎，又被水淹没，黑黢黢见不着底，也不知道其中有没有魔修。
　　李清虹几人各自闭目探查，却见着刚才越过的那两人慢慢追了上来，同样停在这水面上。
　　两人一高一瘦谈得正欢，原先开口那身材高大的人有些异色，问道：
　　「【是楼家】来的哪位大人？」
　　「应是勃烈王【是楼服】…」
　　瘦小魔修应了一声，便见原先那人面色一变，浮现出谨慎的神色，低声道：
　　「真是麻烦道友了…我先前被派去执行他务，不曾遇到可以打听消息的同道，只想问问…这大人是以胡狄自居，还是以北人自居？」 
　　另一位魔修擡起头来，似笑非笑，发问的魔修立刻明白过来，连忙递了东西过去，便见他乐呵呵：
　　「这自然好说！勃烈郡位于齐地，这位大人身边亲信都是北人。」
　　「原来如此。」
　　这魔修眼前一亮，答道：
　　「那应该称呼尊名为高服，可不敢提是楼家…」
　　「道友说得是…虽然全看大人的心思，可还是谨慎些为好…」
　　李曦治听着这两人这样紧张，不必多猜，这渤烈王高服十有八九是紫府一级的人物，心中更多了紧张，暗忖道：
　　「北边来的大修士越来越多了，毕竟北边广阔，江南不能与之相比…」
　　众人相互对视一眼，皆望向李曦治。
　　毕竟捉拿一术霞光独有特色，在场几位都是比不过他的，虽然不过捉几位练气，可也应谨慎全力出手。 
　　李曦治也会意，袖口轻轻一抖，从中跳出两道虹光，钻进水底，如同游蛇一般腾身向前。
　　两魔修正驻足，脚底下却突然冒出两道彩光来，骇得跳起，却怎幺也躲不过早有准备的李曦治，虹光跳动而上，霎时就被捉了个严严实实。
　　立刻就有一股白雾卷来，将这两个魔修收录其中，这一高一瘦两位魔修颠来倒去，法器都被霞光打落下来，睁眼定睛一看，眼前站着四位道人。
　　「四位筑基！」
　　两人骇得天旋地转，相互对视一眼，磕头如捣蒜，口中叫起饶命来，李清虹却根本不想与他们白耗时间，手中跳起两道雷光，落在两人眉心上，下一秒就要劈下。
　　她不管两人惊恐的表情，轻轻挥手，将两人隔开，先沉声问道：
　　「洞中有多少修士！」
　　「大人…」 
　　两位魔修互相见不着对方，难以串通勾结，看着面前是一位雷法筑基的修士，七魄已经去了六魄，哪里还能说谎话？只答道：
　　「大人…洞中是狄绋老祖的部众…他老人家不知接了什幺任务……在此处驻足，我等不过是他手下小魔而已…并未造什幺杀孽…苟求一活…」
　　两人答覆的内容大差不差，李清虹复又问道：
　　「只有一位魔头？附近可还有援兵？」
　　她仔仔细细问了个清楚，虽然这周边没什幺大的魔头，可这狄绋魔头似乎很是厉害，是积年的老魔，一向在徐越之间流窜，一身魔功深不见底。
　　李清虹这头有四人合力，倒也不怕他，只担心一旦大打出手，引来群魔围攻，思虑片刻，问道：
　　「这魔头可还有什幺来历，本是哪地人？」
　　「狄绋老祖姓叱门，本是赵国魔修，听闻在赵国得罪了人…这才只在徐越中流窜…」 
　　「叱门。」
　　李清虹紧逼着追问了两句，叱门在北方也不是什幺有名的部族，稍稍放心，李曦治低声问道：
　　「那什幺渤烈王…可是已经到了太虚之中？」
　　「禀大人，多半是了…」
　　于羽威听到此次，立刻有了决断，沉声道：
　　「不能再拖了！立刻出手，将此人杀了一路遁往东海，拖得久了必然有失！」
　　几人达成共识，两道雷霆就将这两个人捆得死死的，李清虹持着两人先行驾雷落下，三人依次谨慎地跟在其后。
　　黑黝黝的水中迅速冒出一些光华来，李清虹很快就看到了法力的照明光辉，仔细一瞧，眼前不过是练气初期的阵法。
　　她持着两人下来，本是以防阵法坚固试着骗开大阵，不曾想这叱门狄绋也是个囊中羞涩的，筑基多年的老魔了，还用着练气初期的阵法。 
　　「想来也是…毕竟随处找一处落脚，歇一月就走，怎幺也不会用太高级别的…」
　　李清虹仔细一想，自己已经能算得上是相当有背景的修士了，方才所用的阵法也不过同样是练气期，叱门狄绋自然好不到哪去。
　　「只是看嫡系看的多了，早已经习惯。」
　　既然不需要这两人，两道雷霆顷刻迸发而出，将这两个魔修打的灰飞烟灭，李清虹的杜若枪已经持在手中，一挑一砸，向着这大阵直上打去。
　　「轰隆！」
　　指白色的雷霆在水中轰然炸起，乌黑泽水顿时一拥而入，发出剧烈的涛声，后头的李曦治霞光一束，将后方的泽水挡住，一挥袖袍，将这声浪消弥的干干净净。
　　这一番动作下来，外头的泽面波澜不惊，如镜子般倒映出天上的黑云，完全察觉不出底下有筑基动手。 
　　「谁！」
　　一道苍老的声音又惊又疑地想起，显然是这叱门狄绋了，浓烈的黑风顺着地脉席卷而出，这阵法如鸡蛋壳般碎裂，却也将这老魔惊动了。
　　叱门狄绋是筑基级别，阵法的目的显然不是为了防御，不过是为了预警罢了，几人破了阵，眼前便浮现出广阔的地穴来。
　　门前本守着两魔修，如今是吓得不要命般跳起来，一身的血光还未化作遁光，李清虹几人已经到了面前。
　　「轰隆！」
　　两头各自腾起法光，一道紫焰长龙咆哮而出，登时将一人炸成满天黑烟，另外一道雷光落下，打得一人灰飞烟灭。
　　「呼…」
　　黑云卷至洞府之前，余下几个练气魔修呼叫着逃至洞中，李清虹身上长翎羽衣亮起，青白色光彩夹杂着雷光落下，杜若一出便是全力，雷光闪闪，照得白茫茫一片。 
　　于羽威同样明白如今是关键之时，身上腾起那水火两光，紫红大鼎飞出，嘭地引动两条紫龙，扫向黑雾之中。
　　李泉涛的【壁水丹】再度滚动，白水飘起，顿时吹得那黑雾消散，向后散去，露出一脸呆滞的老人。
　　「啊？」
　　李清虹和于羽威合力，李泉涛、李曦治从旁辅助，这合力的威力恐怕拓跋重原复生都要呆一呆的，虽然几人都是有伤在身，可蓄势已久，震得整座洞府摇摇晃晃，落下一地碎石。
　　叱门狄绋一身黑衣，白发苍苍，瞧上去就是一副积年老魔的模样，手中提着一把怪模怪样的黑环，身上的衣物还算不错，放着黑光。
　　他的老眼中满是惊骇与不解，差点一口老血吐出来。
　　面前的紫色火龙与雷霆交织，一边是煌煌紫火，一边是夺目雷霆，无论应对哪一道自己都要全力以赴，如今却当面就打来，丝毫不给他准备时间…
　　叱门狄绋刚刚催动的法术又被吹的烟消云散，纵使他在徐越之间浪迹多年，眼界并不差，此刻也是猝不及防，差点看着呆了。
　　「老夫…老夫这是杀了谁家紫府的嫡系？还是误入了哪家的算计…何至于此啊！」
　　每周五都比较忙，这一张也是铺垫承接为主，略有些水，周末给大家加更。
　　(本章完)

第578章 郗常
　　第578章 郗常
　　叱门狄绋只来得及从胸腹中吐出一枚黑印，滚滚黑烟还没有展开，雷光与火焰就劈头盖脸打下来，发出红白之色。
　　「轰隆！」
　　叱门狄绋闷哼一声，喷出两口黑血来，手中立刻结了印，凝出三枚黑色骷髅，腰间的玉佩动念之间粉碎，叫唤其余的魔头来。
　　叱门狄绋用屁股想想都知道，这般仓促捏动玉佩，十有八九是一个人也不会来援，顶多围坐在洞口看好戏罢了。
　　『可有总好过无……』
　　叱门狄绋强压着体内不适用法力抵御，面前紧跟着就跳出一抹彩光，如同毒蛇一般窜上他的黑印，衔尾打了两个圈，他只觉得法器一轻一重，仿佛有一只大手一个劲的往地上扯去。
　　叱门狄绋毕竟是积年的老魔，这魔印也是在腹中祭练了多年，否则刚刚吃了一火一雷，法光大损，又被霞光这幺一扯，十有八九要掉到云底去，如今魔印依旧在空中镇着，却有些不听使唤了。 
　　「沙…」
　　白雨从地面上飘起，顺着狂风袭卷而来，从他身体中冒出用以遮蔽身形，抵御法术的魔烟还没有显现形态，立刻就被吹得一干二净，只留下白茫茫的雨水。
　　「危险…」
　　四人一齐出手，叱门狄绋脑海中唯有退走的念头了：
　　「不能再拖了！」
　　纵使心中憋屈至极，他立刻就意识到面前四人实力都不差，那雷修更是强横，又克制魔修，绝非自己所能抵御，倘若不当机立断逃命，最后必然走也走不掉。
　　老魔甚是果决，两手一合，空中那黑影光芒大放，身形化作魔光闪烁一刻，这黑色大印在四人的目光中砰然炸开。
　　「轰隆…」
　　深黑色的魔光从中涌现而出，李清虹立刻回挑长枪，驻在身前，同样没有半分犹豫，红唇一张，吐出一枚白光来。 
　　这白光如同呼吸般闪烁一下，登时膨胀起来，正是李清虹雷池中【紫符元光秘法】凝聚的玄雷。
　　「老魔当真果决，筑基法器说弃就弃，其中不知养了多少年的魔光…碎了法器用来争取时间。」
　　李清虹如今筑基后期修为，雷池中存了三枚玄雷，当时魔修大战，她为了护送几人撤走已经用去一枚。
　　叱门狄绋本身实力并不算差，只是遭了几人突然杀入，联手之下不得不退避三舍，这魔光又是牺牲法器得来，着实不弱。
　　「却省不下来……」
　　李清虹明白身后两人状态不佳，若是全凭两人自行抵挡，十有八九是要受些伤的，雷光最是克制魔修，这枚玄雷不宜再省，及时出手挡下几人面前的魔光。
　　「轰隆！」
　　紫白色的雷电如同瀑布般落下，与席卷而来的浓厚魔光相撞，震得整座洞府几近崩溃，剧烈的响声再也遮掩不住，顺着水流传递出去。 
　　「轰隆！」
　　第二声碰撞响起，李清虹后退半步，身后几人面对的魔光已经削弱去八成，李曦治一边出手抵御，瞳术轻轻一动，赫然瞧见一道乌金色彩的遁光钻进地底去了。
　　「好高明的遁法…」
　　魔光稍稍一顿，等到强烈的冲击过去，李泉涛手中的古法器【壁水丹】轻轻放光，洞府之中浓厚魔气一扫而空，便见于羽威苍声道：
　　「【乌华元命神遁】…是金羽的遁法…这叱门狄绋定有问题！」
　　方才的魔光中于羽威沾了两人的光，抵御得很轻松，同样是仔细观察，发觉了那道乌金色的遁光。
　　老人见多识广，族中传承完整久远，一眼就认出这遁光来了，李清虹几人听得起疑，本也没有追他的心思，任由他遁走了。
　　「不宜久留，速速离去吧。」 
　　李清虹挥袖将空中碎裂漂浮的黑印碎片收起，驾雷越过满地被余波震死的魔修尸体，带领着三人往水脉中钻去。
　　此处水脉已经满是黑光，又因为周边多位筑基陨落起了异样，比李清虹第一次来时宽阔了数倍，黑色的灵水激荡，时不时浮出几块冒着寒光的灵物。
　　李泉涛入了水中，速度一下提快不少，正好这水脉很是宽阔，运转起壁水丹，让四人的速度都快了半成，在水脉中呼啸而过。
　　水脉中听不到一点声响，这青年觉得气氛有些太过凝重，开口道：
　　「这一场大战死了这样多筑基，练气胎息更是数不胜数，沉下去、埋进土里、落在地脉水脉之中…定然要养出一片好水土。」
　　「江北五百年来越发贫瘠，得了这样的滋养，恐怕可以再养上数倍的修士…落进土里的储物袋、法器、灵物更是可以养活几代的散修了。」 
　　于羽威倒是点头应声，答道：
　　「只要紫府不出手在现世斗法，自然是死的越多灵机越足，越能养出天才，我是看不到了，可诸位可以试一试，百年之后，必能听闻诸多江北修士名号。」
　　水脉中黑黢黢灵机涌动，冰冷刺骨的寒意被挡在法力之外，寂静得惊人，他看了李清虹一眼，出声道：
　　「可惜当年洞骅真人有行走太虚的神妙之法，一旦遁入太虚，金丹之下无论来多少都拿他毫无办法，故而是锁了太虚，在现世将之杀害，紫府出手打断了灵脉，否则…望月湖如今也应该是一等一的宝地。」
　　他笑了两声，答道：
　　「说起来，洞骅在这场大战中斩灭三门，其中鸿雪门少主还是李提…若非灭门，你李泉涛如今也是仙门嫡系！」
　　「什幺？！」
　　此言一出，不说李曦治和李清虹举目讶异望来，就连李泉涛都是大骇，呆呆地看了他两眼，张开嘴想反驳，可突然联想起许多过去的事情和父亲的表现，顿时豁然开朗，哑声说不出话。 
　　于羽威口中的李提正是李恩成之父，他李泉涛的爷爷，他心中慢慢涌起一股冰凉的酥麻感，似乎理解了迟尉和青池宗某些地方对自己父亲的极大宽容…
　　「原来如此…」
　　青年本就义气豪迈，喜欢些英雄人物，更何况是洞骅真人李江群这般以一当十的剑仙？李泉涛显然对洞骅很有好感，甚至对他恩情义气却惨遭背叛的遭遇极为不平。
　　如今仿佛被雷劈了一般，听闻自己祖上就是围杀剑仙被重伤，夺了仙剑想逃却半路身亡的鸿雪门真人，李泉涛两唇紧抿，说不出话了。
　　他只闷头驾风飞着，言者无意，听者有心，李曦治却暗暗明白过来，心中思虑：
　　「竟还有这渊源？鸿雪门是魏李所建…于羽威了解得这般详细，于家有什幺暗中的联系…看这老人的举动，每每故意要触动泉涛，恐怕也不简单…」
　　他仔细看了两眼，于羽威神色很复杂，果然开口了，低声道：
　　「泉涛，李恩成并不喜我，恐怕早与你说了，当年我家内斗，《盘气玉真诀》确实是我送去给他…算起来是族斗加害。」
　　「可你想清了…我于家斗不斗谁能说了算？全家上下那几个筑基…哪个不知道这法诀有问题？无非是我年纪最轻，辈分最小，便把这腌臜事丢给我了…」
　　他语重心长地道：
　　「泉涛，你若是看不清，早晚还是要吃亏…你父亲不常教你，又匆匆去世，少些意气…还需多看看…」
　　他话说到此处，语气显然不对劲起来，李泉涛神色复杂，欲言又止，眼前的水光却渐渐明亮，从乌黑色慢慢退为碧蓝。
　　「东海…」
　　李清虹一靠近东海，体内的法力更加激荡起来，显然是灵氛【水降雷升】的影响。 
　　李泉涛则略有怪异，显然是第一次来东海，于羽威轻声道：
　　「江南是【上恶灵藏】，你待得惯了，难免不适。」
　　几人顺着水脉上前，很快越来越宽阔起来，遇到了这时刻，李曦治眸中彩光闪动，越发警惕，仔细盯着水脉深处瞧。
　　『东海如今也是混乱至极，虽然不比徐国南北相争，可也不是什幺平静地方，应当小心才是。』
　　「不对…」
　　他的瞳术虽然要厉害一些，可李清虹体内【长空危雀】加持，更能感知到魔修气息，杏眼微眯，长枪一举，冷声道：
　　「道友不如现身一见！」
　　果然，她话音刚落，面前的海水猛然涌动，数道身影显现而出，服饰各异，有的身着海外修士的服装，有的披着黑烟滚滚的魔袍，甚至有人穿着道士的羽衣。 
　　这些身影修为或高或低，有些参差不齐，现身的有七人，筑基后期足足有两位。
　　为首一人衣冠平整，正身着白色古朴的羽衣，仙气飘飘，俊眉星目，微微一笑：
　　「诸位道友…还真来了条大鱼！」
　　于羽威这老头眼光毒辣，只匆匆看了两眼几人身上的装束，辨别了一瞬，便以法力传音道：
　　「东海魔修与北方魔修为主，为首这男子是东海修士，衣袖内翻，隐约有松针纹路，恐怕是以青松道统自居的【纯一道门】。」
　　「纯一道的人…」
　　李曦治沉默一息，也是头一次与这东海门派的修士碰面，不敢叫破他，只低声道：
　　「几位道友…我等不过借过此地，却没有无缘无故打起来的道理…」
　　为首的少年只哈哈一笑，挥了挥雪白的袖子，直言道： 
　　「道友可莫要遮掩了！你等这条水脉从称水陵而来，几条分支都在称水陵底下！定然是逃出的紫金魔道余孽！我等守了多时，你们已经是第三批逃出来的了。」
　　四人听到此处，明白不能善了，李清虹抽枪而起，紫色雷霆荟萃，炸起一片光华，扫向面前这人，冷声道：
　　「走！」
　　「轰隆！」
　　这少年讶异地瞧了一眼，手中浮出白光来，一举一推，清亮的月光喷涌而出，化作明耀耀的亮弧，将这雷光抵御住，礼貌许多，轻声道：
　　「在下东海散修郗常，仙子既然修行玄雷，也应不是什幺魔修，何必与这些魔修混在一块？」
　　他见李清虹的雷霆清亮亮，很是纯粹，猜着她应该不是姓苗，排除了那南海的魔修，只能是海内的正道，便收了几分力。
　　郗常有意收力，面前的李清虹只当是生死相搏，哪里会留情，紫色雷光贯出，他被打的手中光华散落，手臂一麻，差点受了伤，忍不住道： 
　　「好雷霆！我小瞧仙子了！」
　　周边几位东海修士一拥而上，紧追着其余三人不放，于羽威放出那枚紫红大鼎来，放出几条紫红火龙，抵御法术。
　　这些修士大多修行的都是灰白之气，与那裘籍颇为相似，能够消弥法力，打散法术，虽然服饰各异，可仔细一瞧，还是能看出这些人之间的默契。
　　李清虹这头已经与郗常招架了数回，这人手中的法力清亮亮如月光，透露着一种明亮皎洁之意，李清虹虽然是头一次见，却充满了熟悉之感：
　　「应是『太阴』一性。」
　　她还是头一次与修行『太阴』的修士斗法，只觉得这人手中的法力至阴至明，不刚不柔，如同一枚清亮亮且冷硬的寒石。
　　往日里她的对手，或是魔修，或是仙修，法力遇上雷霆都极易溃败，除了同样驱使雷霆的那位南海苗权，其余之人即使修为比他高，李清虹始终是进攻的一方。 
　　而这修行『太阴』的郗常法力纯粹，常常有出人意料之举，能将她的攻势化解，虽然修为上稍稍落她一筹，应对起来却很稳重。
　　她暗暗思虑着，郗常却心惊起来。
　　他自家人知自家事，郗常修行的功法正是『太阴』一性，采用常清阴气，已经是极为上乘的法诀，修行至今，还没有遇到什幺像样的对手。
　　眼前这女修雷霆却着实厉害，越打气势越盛，让郗常暗暗生疑：
　　「莫非是三宗七门的嫡系？可从未听说三宗七门有什幺修行雷法的有名人物…」
　　两人斗了一阵，还没有分出高下，于羽威等人却撑不住了，这老人以一敌三，其中还有一位筑基后期的修士，拼了狠发起威来，须发皆张。
　　李曦治还好些，能够拖着两位魔修，李泉涛却在另外两人的围攻下险境环生，已经打得口吐鲜血，摇摇欲坠。
　　(本章完)

第579章 丑事（七里香小指白银盟加更620）
　　第579章 丑事（七里香小指白银盟加更620）
　　「噗。」
　　才拖了一刻钟，李清虹与郗常渐渐发了狠，雷霆与月光在海中碰撞，炸出无限波涛，李泉涛却面如金纸，危在旦夕。
　　他一路战斗过来，早就精疲力竭，先前就被两个魔修围攻，留了伤在身上，越打越是颓势，稍不留神，当胸遭了魔修一掌。
　　「嘶…」
　　他的法衣早就法光损耗，残破不堪，可好歹有点用处，吃了这幺一掌，不至于立刻叫他掉到海底去，可皮肉依旧被白气消弥，显现出森森的白骨来。
　　李曦治频频侧目，李泉涛又连着吃了几次法术，满衣都是喷出来的血，准备顶着两人的法术施以援手，却见着远方又飞来数道身影。
　　「大人！属下来迟！」
　　李曦治心中顿时一沉，举目望去，又有两位修士正架风赶来，为首一人白发苍苍，似乎实力同样不弱的模样。 
　　「敌人又有援兵…」
　　「嗐…」
　　李曦治心中一骇，听着不远处的于羽威沉沉一叹，轻轻举起手来，涌现出浓郁的紫色火光。
　　李曦治记得这老人对付拓跋重原时曾经从一只手的掌心中挖出一枚符箓，留下的伤口至今还未复原，他却再度取出玉刀，刺向另一只手的手心。
　　「叮…」
　　一声清脆响亮的声音浮出，他的掌心跳出一枚雪莹莹光亮亮的小符箓，老人厉声喝道：
　　「呔！」
　　两道紫色的火焰犹如蛟龙般从中跳出，爬满了满满的咒文，夺目耀眼，熠熠生辉，老人一下苍老下去，却没有将这火龙轰向面前之人，而是转了方向，往左右两侧扫去。
　　这两条火龙各自将李曦治、李泉涛面前的魔修挡住，这老人服下了丹药，两面赤红，手中的大鼎高高举起，迸发出浓烈的紫红火焰。 
　　「走！」
　　他喝了一声，一旁的李清虹终于等到时机，将最后一枚玄雷吐出，夺目的白光霎时亮起。
　　「轰隆！」
　　海中中炸起一道圆形白光，这一声雷霆如同山崩地裂，震的海水波涛汹涌，掀起无数蒸汽，立刻化为密密麻麻的紫色雷瀑，冲击开来，叫人两眼茫茫。
　　「走！」
　　李曦治连忙抱起李泉涛，从水中穿梭而去，丝毫没有留恋身后两人，头也不回地往远方飞去。
　　李清虹早就注意着局势，用一枚玄雷逼退了对方，同样抽身而退，身上的【雀青翎】霎时发出青白色的光彩，加持着紫色的雷霆，腾空消失不见。
　　「大人！」
　　郗常从紫白色的雷光中穿梭出来，咳嗽两声，喷了点血沫在掌心，两眼明亮异常，看着李清虹已经化作雷光消失在远方，叹道： 
　　「好妙的玄雷…看来是【策雷泊云法道】！」
　　「大人！还追不追了！」
　　「追？」
　　郗常笑了一声：
　　「追得上幺！」
　　他破开海面飞起，遥遥望向远方，轻声道：
　　「江南到底是曾经的仙府所在，还是有许多正道存身的。」
　　那属下随着他的目光望了望，问道：
　　「大人，可听闻江南已经没有『太阴』道统了…明明是当年月华元府所在之地…」
　　「哈哈哈哈！」
　　郗常听了这话，温声笑了两声，答道：
　　「你可知为何？」
　　见这属下摇头不语，郗常笑道：
　　「江南可是月华元府当年所在之地，虽然功法是密中之密，可不说别的，洞骅传下来不少太阴功法，你可晓得为何不能修行？」
　　他顿了顿，笑着接着道：
　　「你猜猜月华元府用什幺来修行『太阴』？」
　　这属下好像慢慢意识到不对，答道：
　　「难不成是【常清阴气】、【元光英华】这些贵重之属…」
　　「错了。」
　　郗常哈哈一笑，摇摇头，咬牙切齿地道：
　　「他娘的用【太阴月华】！」
　　「【太阴月华】！」
　　这属下骇得说不出话来，郗常喃喃道：
　　「通通用【太阴月华】练气…何等奢侈？何等奢侈！岂不是相当于『明阳』用【明方天石】练气、『青宣』用【伏元太秘】练气？月府隐匿以后，还有哪本功法能练得出来？」 
　　「若是让我得了一份【太阴月华】…」
　　郗常喃喃道：
　　「紫府在望…那可是紫府……」
　　他叹了口气，很快回过神来，吩咐道：
　　「那老头留下了，先抓过来问一问，紫火有些意思。」
　　……
　　李曦治抱着李泉涛逃了一阵，李泉涛已经有些意识模糊，眼前一片血色，两手耷拉在李曦治身上，有些呆滞的望着。
　　方才紫火与雷光交织，他被李曦治救走，耳边隐隐约约地浮现老人的声音，声音并不大，却叫他愣住了：
　　「李恩成这负心汉不敢同你多说，我小妹在他那处学习丹法，却悄悄留了你下来…你本应叫我一声大舅才是…」
　　「李曦治虽说感恩你，可此人好猜忌，投了宁家的父子又如狼，青杜对上宗恐有异心，靠近青杜李家却不是什幺好事…」 
　　「本应速速远离才是！你怀恩而近，早晚受牵连…还是早些自保罢！」
　　老人声音沙哑，李泉涛听得呆了，喉咙中发出几声混着血的吭声，远处的雷霆声音依旧在爆发，他却突然想明白了一件事。
　　「先前他在魔灾中磨磨蹭蹭，不肯全力出手，恐怕不是要害我！是想害了治哥…断了我与青杜李家的联系罢了！」
　　李泉涛从小不见母亲，也数次问过父兄，却从来没有得到回答，如今了解了前因后果，果真是一件丑事。
　　「难怪从不与我说…难怪我从来什幺都打听不到。」
　　于羽威的态度叫他始终觉得怪异，原来怪异在这里，拓跋重原攻破白乡谷，于羽威本逃遁咸湖，却不远万里跑来见李曦治，如今想来，是为了见自己罢了。
　　他觉得悲哀愤恨之余，又霎时对父兄的曾经灌输深深地怀疑起来： 
　　「好一个于家人无情无义…好一个于家人自私残忍，安知不是父亲心虚，到死都捂得死死的就罢了，还要倒打一耙，防着我去问出真相？」
　　他静静地躺在李曦治怀里，心中复杂得难以言喻，一直飞了将近一刻钟，这才慢慢缓过来，听着李曦治关心道：
　　「快服丹药？可还撑得住？」
　　「撑得住…」
　　李泉涛咽下血沫，两眼缓缓睁开，手中满是血迹，喃喃道：
　　「撑得住！」
　　(本章完)

第580章 燕山关破
　　第580章 燕山关破
　　燕山关。
　　浓厚的魔气从一片废墟上驰过，暗沉沉满地血迹，原本光华流淌的阵法被拆得支离破碎，唯有偶尔地上裸露出的石头上的微光阵纹隐约发着光。
　　血气滚滚，魔烟冲天，仙光渺茫不可见，四处都是杀喊、法器碰撞之声，滚滚的黑云弥漫近百里，飞速向南而去。
　　赵停归驾风在空中疾驰，脚底下正踩着一朵小小的金色云彩，手中则捧着枚白玉小灯盏，放出彩光。
　　这金色云彩每每要提速而起，便有紫光从重重魔云中飞出，他手中的白玉小灯盏立刻升起彩光抵挡，发出一阵碎裂消解之声。
　　赵停归这法器着实不错，将紫光抵挡得严严实实，可这紫光虽然被碎裂消解，却有一阵白色的光华落下，他脚底的云彩刚刚升起金光，立刻被白光牵动，黯淡下去。 
　　「轰隆！」
　　紫光反复轰鸣，打得赵停归面色一阵青白，身边的师弟身着锦衣，颇有些风度，纵使在危难之间，依旧声音沉稳：
　　「大师兄…这慕容恭实力强横…恐非你我所能力敌！」
　　赵停归面色沉沉，心中早同样是冰凉一片，以往总是八面玲珑笑盈盈的面上如今略微苍白，嘴角还隐约有些血迹。
　　「唐摄都…唐摄都…」
　　赵停归晓得屠龙蹇突破，想过此人之后的日子难堪，可着实想不到唐摄都隔夜就敢叛出青池，投入敌方，坏了大好局势。
　　他如此一叛，前线可谓是兵败如山倒，李玄锋实力出众，兴许还能逃得一命，其余之人恐怕是十不存一，赵停归听了这消息，心中已经凉到了底。
　　「余肃也是个废物…」
　　余肃的兵马就在燕山关不远处，才行出数百里便求援起来，赵停归那时尚不知唐摄都叛乱，心中不安，派了几人过去，果真没有回来。
　　他心急如焚，在关中等了片刻，只望见五道灵风冲天而起，被几只魔手瓜分，赵停归只能呆呆地道：
　　「余肃多半死了…」
　　余家的【长风笼】很出名，其中关着五道风邪，赵停归当年亲自去看过，如今这模样，【长风笼】都被人拆了，余肃安有活路？
　　随后慕容家的慕容恭赫然带人从关前杀出，燕山关空虚，赵停归手中只有五位筑基…还有什幺好挡的？还有什幺可挡的！
　　他不晓得紫府如何交换利益，可燕山关内里亦有魔修作乱，只撑了半刻钟便全线崩溃，赵停归甚至都来不及找齐几位师弟，立刻被淹在滚滚魔烟之中。
　　赵停归实力相对于寻常人算得上不错，可到底是出身卑微，虽然宁家暂时赐给了他几样法器，可他的功法和法术怎幺能和慕容家嫡系相比，仅仅是抵抗了几十回，顿时吃不住对方的攻击，不得不撤走。 
　　若非手中有这几样法器，赵停归早就陷落在魔修围攻之中，他与师弟林乌宁一路逃至此处，慕容恭始终不紧不慢地跟在后头，似乎还对收获不满意，想要多吊出几人。
　　赵停归心中冰寒，师弟林乌宁复又喃喃道：
　　「师兄…这魔头的速度越来越快了…恐怕是快到了江边，见钓不出人手，准备收网了！」
　　他当然晓得林乌宁的意思，慕容恭方才以一己之力打碎了燕山关的大阵，虽然有藉助法器，可这法器加持之下的实力是做不得假的，两人恐怕逃不出去了。
　　「轰隆！」
　　明亮的紫光再度落下，赵停归手中的白玉小灯盏浮现密密麻麻如今毫毛般的彩光，赵停归被打了个踉跄，脚底的风去了大半。
　　这慕容恭了不知修行的什幺，手中说不准有『府水』法器，每每他的法术落在身上，随后就有一股驱散的威能传来，让他脚底这法器始终不能架起。 
　　又吃了两记攻击，这男人猛地沉默下来，沉沉地望了一股魔雾深处，轻声道：
　　「乌宁，我等已经逃出这般远，身后追着的无非就是慕容恭，我持着【白华盏】替你挡下这魔头，你踏着【禄上云】，独自向南逃生去吧。」
　　林乌宁听得呆了呆，心中无限复杂，想要说些拒绝的话，却闷在胸口讲不出来。
　　林乌宁早些时候对这大师兄并无多少好感，赵停归贫苦出身，一路走到如今的地位固然是个奇迹，可他总是喜欢拉帮结派，邀买人心，又爱惜羽毛，顾及名声，颇有些玲珑模样。
　　林乌宁是峰主之子，生来就有些矜持尊贵的气度，觉得他一副小人模样，不能成大器，一向看着不顺眼。
　　可时间久了，他同样发觉赵停归虽然日日奔竞钻营，可对自己峰内的弟子是真心爱护，渐渐的也放下芥蒂了。
　　他往年常常鄙视赵停归为了三瓜两枣的利益四处忙活，没什幺尊严可言，如今听了这话涨红了脸，有些软弱地道：
　　「师兄未来可期…还是我来…为师兄断…后…吧。」
　　「乱说什幺！」
　　赵停归没有心情关注他的态度，沉沉的在雾里扫视着，想为他选一个逃走的方向，林乌宁嗫嚅着退缩了，赵停归喃喃道：
　　「我答应了李曦峻…允诺了李清虹，到头来半刻钟关破，连我自己的师兄弟都找不到，更别说李月湘了…」
　　林乌宁只道：
　　「这怎幺能怪师兄！我晓得李月湘是李曦治的妹妹，李玄锋可怖，李清虹实力也不错…可这几人能回来几个？大可不必…」
　　赵停归摇头，低声道：
　　「我本不该派人出去接应…燕山关半刻钟破，一大半的责任都在我身上…越北诸家或多或少都有修士在关内，若是我独自逃生，必遭千夫所指，人见人厌！」 
　　「我还有什幺脸面渡江回去？」
　　赵停归答了一句，表情还算平静，见师弟还是一脸不解，只好低声解释道：
　　「我早知有这天，自从宗内派我去——无依无靠、毫无背景的赵停归前去收拢修士，随后又将我手上的筑基修士通通抽走，我便明白我不会有什幺好下场。」
　　林乌宁有些懵懂地看着他，赵停归只道：
　　「昔日迟家不须在乎任何人看法，如今却暗弱，不能像从前那样横行霸道，如此大败，半刻钟破关，从上到下，数上一二三四，都要有人出来遭罪…」
　　林乌宁似乎渐渐明白过来，赵停归只将那金云托在他脚底，全身法力都往白玉般的灯中注去，看了他两眼，终于道：
　　「师弟常说我奔竞钻营，我晓得你难以理解，可我上山前是田户之子，仅仅背了一把镰刀罢了，不钻不足以立足。」 
　　「后来才明白不钻是死，钻到底是也个死…已经晚了，诸修都以为我背后是宁家，其实错了，我背后什幺也没有，早就被捏好了，迟早要落子。」
　　他法力贯入云中，将林乌宁送向南方，沉沉又温和地叹了一句：
　　「师弟看不起我，我一直晓得，却不妨碍救你，师尊带我上山，教我爱护诸师弟，我一直记得。」
　　他身上腾出白光，手中的法器光华大放，将席卷而来的紫光挡住，七窍皆流出血来，面前的慕容恭本戏谑地看着他，如今也渐渐正色。
　　林乌宁埋头冲出黑云，脚底的法云越飞越快，迅速没入沉沉的云中，脚底下是一片魔云，满地都是残骸，足足飞数里，魔气这才慢慢淡下来。
　　他蒙着头驾风飞着，一直看到波涛汹涌的大河，越过这河一直向南，心中的恐骇才慢慢落下来些，师兄的话语在他心头回荡了片刻，感激之余满心都是不知所措。 
　　「继续往南是望月湖…」
　　林乌宁顾虑片刻，还是没有落足提醒一二，生怕耽搁了时间，转了方向往边燕山绕去，暗暗算了时间，若是搬了救兵回来，兴许还能救一救赵停归。
　　……
　　青杜山。
　　最冷的几天过去，大雪渐渐收敛，湖上的冰虽然没有化开，却已经薄了许多，李玄宣画完了符，拢了袖子在山中走动。
　　听闻北方的局势越来越复杂，可自家人的消息却一天天少下来，李周巍也忙碌起来，李曦明除了闭关就是闭关，那孩子的事情始终没有着落。
　　李玄宣斟酌了片刻，还是决定去寻李周巍，谁知正走到殿门前，迎面正撞上他。
　　少年面色沉沉，已经比李玄宣高出一头还多，双目金光流转，满面思索之色，身上的黑氅沾了点雪，正一点点化开。 
　　「煌儿…如何了？」
　　李周巍稍稍行了礼，答道：
　　「方才有魔修遁入山越之地，勾结了几个西潭遗族，要抢了灵稻逃去，方才处理干净，便来见一见大人。」
　　李玄宣点头，李周巍擡手将殿门紧闭，隔绝内外的阵法运转，他这才显出忧色来，轻声道：
　　「我早些时候安插的亲信在北边河岸观察，刚才回来通报，说是魔烟甚猖獗，一度向南，连燕山关都被魔烟笼罩，恐怕遭了魔修，情况不容乐观。」
　　李玄宣深深叹了口气，低声问道：
　　「家中的命玉可有征兆？」
　　李家嫡系都有温养命玉，存在祠堂之中，五到十年之内若有生死危机，命玉之上便会显现，李玄宣所问的便是这个了。
　　李周巍摇头，提醒道： 
　　「江北之地已经乱作一团，连紫府摩诃都算不准，区区命玉哪里还能显现？早在他们入了徐国之时，这些命玉便失去光泽，不能显现安危了。」
　　李玄宣只好点头，踌躇了片刻，作了最坏的打算，问道：
　　「倘若燕山关破，魔修一直冲到徐国边境…又要如何应对？」
　　「只看青池反应。」
　　李周巍显然也是早早想过的，直言道：
　　「如果是反应快一些，在大江上拦住魔修，还能再构筑一防线，重新组织修士抵御…若是不能…」
　　他金色的眸子望了一眼北方，一字一顿地道：
　　「便只能在望月湖北岸抵御，费家就是前线！」
　　李玄宣心中早有预感，听了这话，依旧是叹起气来，答道：
　　「早些时候曦峻许了这样多的家中修士前去，与我说休戚与共…我还有些看轻，如今看来，魔修已经要杀到面前了。」 
　　李周巍提及费家如此郑重，显然已经是在暗示：
　　『若是到了那般境地，一旦再败一场，恐怕就要丢掉北岸…』
　　青池一但再度后撤，自家可就是南北相争的前线了！到时又该如何自处？无论打赢打输，当地的百万凡人又该如何处理？
　　李家在望月湖南岸经营了这幺多年，一旦丢了此地，哪还有别处容身？难道真的丢了这万方灵田、数道灵脉不要，逃到东海去？
　　『倘若到了那般地步，我有何面目去见仲父、叔父？』
　　老人举着茶迟迟不饮，担忧起几个晚辈的安危来，李周巍却望着北方，轻声道：
　　「要作好准备，我已经多派几个忠心的去探查了。」
　　白猿前几日才与李承辽回到族中，李周巍却没打算把他派过去探查，虽然白猿的实力强一些，来去也方便，可毕竟刚刚突破筑基，一旦被北边的魔修逮着了，又要折损一大战力… 
　　他沉沉地看着，眼中的金光慢慢闪烁起来，心中度道：
　　「如果是真到了这般境地…恐怕不能再拖了…服些丹药，全力闭关，先行突破筑基再说…」
　　李家如今得知的消息已经多得多，练气突破筑基并非越快越好，最好多练习些法术，一直到四五十岁左右筑基最为合适，最晚也不能超过六十。
　　李周巍修行的功法是李家有史以来品级最高的五品功法《明华煌元经》，本身又是异于常人，天生就与明阳息息相关，修行速度本应快得惊人。
　　只是一来为防太过惊世骇俗，引来些不必要的瞩目，二来也是稳扎稳打、修行法术与戟术并重，故意以夯实基础为主，并无锐意进取之意，这才慢下来。
　　可就算他慢下来许多，修行速度也是超过了当年的李曦明，不到二十岁就达到了练气中期。
　　李周巍当下眸光闪动，暗暗有了断决，下头却上来一人，手中持着一封小信，交到李周巍手中。
　　他用独特的手法解开，看了两眼，挥手让那人下去，轻声道：
　　「有长霄门玉伏子的消息了。」
　　(本章完)

第581章 绛遨
　　第581章 绛遨
　　李周巍展了手中的小信，逐一读了，送到李玄宣手中，老人接过来细看，捻着胡须念道：
　　「玉伏子，俗名王伏，本是吴国建阚郡出身，门下有三位弟子，其中有一位筑基修士…如今已近百岁，师尊是长霄门周汉，闭关多年不出…」
　　长霄门毕竟很晚才创立，建立门派的长霄子至今还存世，正值春秋鼎盛，呈现出新生门派的朝气，不但人人都有道号，师徒之间往往并无血缘。
　　李玄宣读了一半，顿觉头疼起来，口中念叨了一句：
　　「吴国…姓王…也应没有多少家族势力…」
　　李周巍点头，轻声答道：
　　「吴国曾经有过沂水王家，是一等一的大家族，听闻已经是千年之前的事情，后来江南动乱，沂水王家也衰颓，可当年太过鼎盛，至今吴国还有许多姓王的大修士。」 
　　江南很早便吴越分治，不比北方国朝更迭极快，诸仙宗与世家已经完全将两国帝族架空，乃至于吴越都成了地域指代，自然也没什幺国争。
　　加上江南封锁消息，只有几百年的大世家暗暗记载，以至于千年前的事情，南方前朝的国号都没有消息了…
　　李玄宣仔细问了一句，往下读着：
　　「此人修行『少阳』一性，仙基未可知…手中三样法器，一钟、一剑、一珠，威力皆惊人…已经在筑基后期停留多年，实力出色…」
　　「如今从洞府之中得宝而出，前往长霄门在东海的膝奉岛坐镇，带领长霄门修士防备衡祝道攻打…」
　　长霄门与衡祝道你来我往，近年来摩擦本就越来越多，如今更是有大打出手的情况，这才把实力强横的玉伏子调动过去，李玄宣看罢，皱起老眉来，低声道：
　　「此事看来难了…清虹他们尚不知落脚何处，是不是有伤在身…此人看起来不好惹…尚有师尊、弟子，关系错综复杂…」 
　　「且先等等。」
　　李周巍应了一句，答道：
　　「既然已经得到消息，前方又有重大变故，应该让叔公出关才是…」
　　毕竟李曦明才闭关一月，对筑基来说才开始修行，若非事情危急，李周巍也不愿打扰他，见李玄宣点头，这才派了人过去。
　　等了片刻，李曦明果真驾风落在殿前，一身的明光还未消散，扑面带来一股暖洋洋的热意，只问道：
　　「家中诸事如何？」
　　李玄宣拉着他讲起来，说了北方的异状，又把这小信递到他手中，李曦明看了一遍，喜忧参半，答道：
　　「北边的消息这般糟糕，恐怕还要再等等才能知道具体情况，至于这东海膝奉岛…乃至于衡祝道的消息，周巍可打听到了？」
　　【明方天石】事关李曦明的紫府道途，他自然是上心的很，李周巍早有准备，轻声答道： 
　　「长霄门的膝奉岛在分蒯岛之北一千多里，岛屿算得上不错，有一串连绵的分礁，组合成了一座大阵，防守很是充足。」
　　「至于衡祝道的天祝岛，在分蒯岛之东五百余里，由筑基后期修士毕钰妆驻守，两派之间多有见血…颇为不睦…」
　　李曦明默默点头，如今正是参与其中的好时机，可自家怎幺也调动不出人手了，只能安慰似地开口道：
　　「无妨，此人才刚刚前往东海，至少要四五年才有再次调动的机会，先等一等北边的消息。」
　　大阵之外已有响动，安思危急忙上前，沉声道：
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「殿下，空衡法师回来了！」
　　「速速引他上来！」
　　李玄宣顿时激动起来，两三步出了殿，果真看见这细眼和尚站在殿前。 
　　这和尚气息看上去还算平稳，衣物有些狼狈，手中的青铜禅杖稳稳的立在地上，略有愧色。
　　「玄宣前辈！」
　　他低眉垂眼，低声道：
　　「【称水陵】遭了叛乱，唐摄都作乱…仙道吃了大亏…」
　　他细细地陈述起来，听的三人都是一阵沉默。
　　空衡作为燕山关的守备修士，同样随着众修征调去了【称水陵】，只是他为人低调，始终没有暴露太强的实力，独自被分配到了余肃手下。
　　按照青池宗的调遣，余肃等人稍慢了李玄锋、唐摄都一步，顺着燕山关向北，本应面对的是魔修最弱的一部分，也是最轻松的。
　　故诸修虽然三部中实力最差，并没有什幺紧张之色，反而是兴致勃勃一路向北，直到大半程，正撞见一仙一魔一追一逃，向着东方而去。 
　　这两人本无什幺特色，可这魔修手上拿着的法器光辉灿灿，古朴大气，一看就不是什幺凡物，威力颇大，只追着那仙修满地跑。
　　余肃看了两眼，顿时走不动道了。
　　此人在宗内本就以贪婪出名，甚至因为他的贪婪性格和独具特色的仙基和法器得了个【锦乌鼷】的称号，说是要施以援手，分明就是起了贪念。
　　众修只好稍稍偏转方向，多飞了几里地，哪成想魔修好像早就知道了他们的行程，正在此处此时设局！顿时落入魔修围攻之中。
　　「那余肃道友…足足遭了五魔头围攻…魔烟浓厚，诸修被打的四散而逃，根本没有人愿意管他…」
　　空衡不显山不露水，闯南走北这幺多年，从来没有性命之忧，自然也是有许多保命之法，他又早早警惕，很快便从魔烟中一路向东而逃，一直到了白乡谷。
　　「我到了白乡谷，不过一刻钟，追兵便到了…半途见袁护远袁施主…他带着几位袁家人落入魔烟之中，不得不只身逃走，小僧飞至半程，正巧逢见他低声哭泣。」 
　　李玄宣听了这一阵，低声问道：
　　「原来你不在关内…燕山关可是破了？」
　　「九成以上是破了…」
　　空衡孤身一人在余肃手下，身边并没有其他李家之人，到底也不知道燕山关的具体消息，李曦明沉默了片刻，终于开口道：
　　「却又不可能北入魔云，只能静候消息…两位长辈实力高强应当无事…只怕曦治与乌梢…治哥早些时候受了伤，如今便危险了。」
　　空衡稍稍考虑了一番，轻声安慰道：
　　「燕山关虽然破了，可【称水陵】的情况未必有那般糟糕。」
　　空衡毕竟是释修，还是传承渊源的古释，显然已经凭藉前后线索推断出唐摄都的想法，解释道：
　　「唐摄都无非是要投入北释，南北相争，乃是道统级别的大缘法，他又积蓄深厚，位高权重，一旦投入北方，不但能成就怜愍，未来的道途不可限量。」 
　　「他若是想着行那化业攀缘之法，必然投入某位摩诃座下，一旦功成，不但天有彩光，莲花纷纷，我等修行释法之人亦有感应…」
　　他摇头道：
　　「我那一处距离称水陵足够近，却没有感应到，甚至到了白乡谷也没有消息，定然是出了什幺问题，兴许已经被紫府打断了。」
　　一听这消息，李家几人的面上都有了几分安慰之色，李玄宣始终都放心不下，仔细问起其中细节来。
　　李曦明则静静地坐在桌边，手中捏着玉伏子的消息，仔细地迭好了，窗外的雪已经小了许多，下头快步上来一人，脚步匆匆，面色惶恐，快步到了殿前。
　　他苍白一张脸，低声道：
　　「殿下！许夫人临盆…」
　　李周巍的眸光一下落在他身上，快步出来了大殿，极速驾风而起，穿云落下，划过冰封的湖面，立刻就落脚到了中殿之前。 
　　他心中急切，却不能表现出来，稳稳地踏着步子耐心飞过回廊，这才靠近了后殿的宫门，一股血腥味已经浮现在鼻端。
　　李周巍耳朵一动，听着一片惊呼声，他沉色推门而入，呼吸微微一顿。
　　一股沉闷的血腥暖风涌来，夹杂着一股奇异的香气，叫人几欲作呕，眼前的灯烛倒了一片，见着遍地是星星点点的血珠，在灯光下辉映出点金色。
　　两个侍女正退到墙角，拥着哭泣起来，耳边是两人低低的哭喊声，顺着血迹一直向上望，这才见着许佩玉。
　　四下昏黄暗沉一片，女人一动不动地躺在塌上，鲜血顺着大腿滴答滴答淌下，地上趴着个婴孩。
　　他浑身皱巴巴，金色的眼睛已经睁开，两只手却死死的抱着许氏的大腿，伸出舌头舔舐着滴答而下的血液，两唇动了动，隐约透露出森白的光。
　　一旁的玉庭卫早已经看呆了，不知所措的站在这孩子身旁，手上满是血淋淋的咬痕，伸手也不是，不伸手也不是，看到他迈步进来，扑通一声跪倒在地。 
　　「属下…属下无能…」
　　李周巍已经无心去听，某种早就有的预感在心中渐渐印证，让他一句话也不曾说出口。
　　这孩子应是他的长子，李周巍提前替他取过名字，应叫作李绛遨。
　　他心中一点点沉下来，踏过血泊，一手捉在这孩子脖颈上，将之拎起，却见李绛遨尖叫一声，张开深深的嘴，露出其中交错的森白牙齿，想要扭头去咬他。
　　可他哪里能威胁到李周巍，轻轻一甩，法力灌注其中，便叫李绛遨浑身动弹不得，那一双显得过分硕大的眼睛痴愚地盯着他，显现出饥饿般的贪婪。
　　李周巍灵识扫了扫，血脉上的奇异联系让他明白过来，眼前的孩子不是什幺转世之身，也不是什幺邪法所至…
　　「只是不类人…」
　　他目光落在许氏的那张年轻的面孔上，一双眼睛已经失去了光彩，直直望着天，一层薄纱静静盖在她唇上，一动不动。 
　　殿中静得惊人，一旁几人不敢开口，更不敢走，齐齐跪倒在地，看着李周巍的靴子一直踏到榻旁，将那薄纱扯下来。
　　他将这孩子慢慢举起，举至两眼平齐，仔细地观察了几眼，一只手托在他的身下，另一只手卡住他的咽喉。
　　他的两指搭在李绛遨小小的脖颈上，一动不动，两眼渐渐眯起，皮肤下的血液不断跳动，带来一点点细微的触感。
　　这孩子仿佛感受到了死亡的威胁，金色的双目瞪得滚圆，直勾勾凶狠地射过来。
　　「明煌！明煌！」
　　父子对峙期间，他的手已经渐渐握紧，李玄宣急冲冲地近前，老人的声音连唤了两声，李周巍若无其事地扯起那薄纱，在手腕上缠了两下，把这孩子包起。
　　与其说包起，不如说是绑得死死的，他的目光转而停留在许氏的面孔上，等到李玄宣的目光从满地的血迹转移到他的身上，李周巍抱着李绛遨，沉沉地道： 
　　「家门不幸。」
　　许氏的情况家中一直密切注视着，一月之时肚子便一下膨胀起来，随后渐渐没了动静，似乎又如同普通婴儿般慢慢成长。
　　家中服着药，让她的身体一点点调养回来，原本一切有了好转，可谁也不曾想到三月便毫无征兆地生产，本打算联系的空衡又断了消息，如今虽然回来，可终究是没赶上。
　　女人一命呜呼，面色青白，躺在榻上，李玄宣看得呆了，只问道：
　　「怎会…如此…」
　　李曦明与空衡稍稍落后他一步，看着李周巍将李绛遨递过来，这孩子露出森森白牙，挣扎地向李玄宣手腕上咬去。
　　可李周巍绑得很死，他挣扎地翻不过身，李玄宣被他满嘴的尖牙和金色的瞳孔骇了骇，转过身来看空衡，难以置信地道：
　　「法师！这…」 
　　空衡看着也是眼神一跳，微微垂眼连念了好几句释语，这才伸手去接李绛遨，仔细看了几眼，低声应道：
　　「不类人…是受了殿下影响…明阳不是寻常之物，并不如十二炁般平和…先前又有那样的渊源…到底有了影响。」
　　李周巍正抱起女人的尸骨，告罪一声，先行下去，殿中依然弥漫着浓厚到有些窒息的血腥味，夹杂着些令人作呕的异香。
　　李曦明退了两步，空衡声音略低，沉沉地道：
　　「我释教经典中明阳证道的【胜名尽明王】俗家曾取四妻，诸妾共生五子，皆为释敌，卷风采光，杀人无数…是五魔头…」
　　「至于魏李…同样是代代宗室有异，后妃暴亡，子贵母死，恐怕也与明阳有关…」
　　(本章完)

第582章 北线
　　第582章 北线
　　两人沉默一刻，下首复又上来一人，李玄宣侧耳听着，见安思危低声道：
　　「大人，安氏有孕了。」
　　他口中的安氏自然是李周巍的妾室之一，若是早上几月还是值得李玄宣庆祝的事，如今听着心中一沉，老人面上一笑，安抚道：
　　「你且下去，带她去青杜，让法师看看…」
　　空衡在一旁听着，李曦明负手等着，眸光在他面上停留，等到安思危下去了，这才轻声问道：
　　「这事情…法师可有解决之法？」
　　空衡只能闭目摇头，答道：
　　「且先看看夫人。」
　　三人驾着风在峰上落下，依次在殿中落座，李曦明端着茶想了几息，安氏正从殿外进来。
　　这女子面形圆些，相较许氏更显温顺，有些忐忑地慢步进前，正要拜下，立刻被李玄宣撑起来，空衡打量了两眼，摸了这女子的脉，一手掐起诀来。 
　　他用法光探了两次，先确保她体内并无什幺转世迹象，不敢再行掐算，只沉思着，回忆起先前所见许氏的模样，沉吟了片刻，微微点头。
　　李曦明并无动作，依旧盯着茶水看，李玄宣苍声道：
　　「你先下去吧。」
　　「是。」
　　安夫人轻声应了，迈着步子退出大殿，这细眼和尚这才低声道：
　　「小僧仔细瞧了，夫人身上的问题并不大，先前若是小僧在族内，以我释修秘法，安命养身，也能叫许夫人保住性命。」
　　李玄宣听着舒缓一息，李曦明终于擡眉，着重问道：
　　「孩子可有转机？绛遨日后可有什幺异状？」
　　空衡有些为难，低声答道：
　　「公子之事则非我所能，只看绛遨公子的模样，恐怕不是好事，还须待上数年仔细看看…」 
　　李绛遨满嘴獠牙，目中贪婪的神色还在李曦明脑海中停留，他估摸着空衡的「不是好事」多半还是说得轻了，只道：
　　「这次子也如绛遨一般？」
　　「小僧摸不准…」
　　空衡答道：
　　「命格血脉一事，关乎灵机、灵氛、时辰、父母…大魏、北齐、大梁诸天朝紫府、金丹尚把握不清，不是小僧能权衡的…」
　　「只是…」
　　他苦笑一声，继续道：
　　「明阳多子，筑基紫府也是常有子嗣，定有可承大业之人…」
　　空衡这话说得明白了，李曦明点点头，让他下去看看安夫人，重新低起头来，李玄宣有些不安地坐着，低声道：
　　「绛遨又该如何…」
　　「养着便是。」 
　　李曦明应了一声，继续道：
　　「既然空衡可以保住夫人，便再娶过几位，让周巍多看看。」
　　李玄宣只能应声，复又道：
　　「那许夫人一事…」
　　「暂时不要传开。」
　　李曦明沉默了片刻，突然开口道：
　　「周巍不知是否抗拒此事，我见他竟对妾室有几分情义，他识得轻重，应会按着安排来。」
　　李玄宣好像有些陌生地看了两眼自己这个孙子，见他的金袍在阳光下熠熠生辉，荡漾出一阵光华，筑基后期的修为让他的面庞在明光下显得有些朦胧了。
　　李曦明饮了茶，沉沉地道：
　　「二伯公虽然神弓善射，可落入青池手中，不见得能顾及家族，姑姑与曦治皆失踪于魔云之中，乌梢难保性命，北去不知有几人得归。」 
　　他看着李玄宣的老脸，轻声道：
　　「紫府渺茫，明阳血统几百年才得着一个，定然要留住这血统，如狼也好，如虎也罢，纵是不类其父，也好过寻常之辈。」
　　李玄宣听得愣了愣，却不曾想这男人沉默了一息，继续道：
　　「倘若明阳太烈，还要叫李绛遨来，他虽不类人，兽也知交媾之事！多代多子，总有性情如人，天赋异禀之人！」
　　「你…」
　　李玄宣听得沉默起来，李曦明的话语并非没有道理，可这般落在他耳中冰凉凉，满是无情，老人望着面前的年轻道人的明阳光华，突兀地发觉了：
　　「他已经不是当年固执己见、一心修行的孩子了，修为站在了高处，家中就须听他的…」
　　「倒是这无情一如往日，倘若如此作了，宗法置于何地？族法又该如何来看？…百年定然乱象狰狞，唯此一脉明阳，四脉置于何地？岂不成了笑话！」 
　　他沉默片刻，缓和地劝道：
　　「却也不急，兴许后头还有转机。」
　　李曦明点头，低声问道：
　　「可要我去北边看一看，接应一二？」
　　李玄宣哪里肯答应，这老人委婉道：
　　「你有心就好，不可再往北去了。」
　　「我前去炼丹，有事派人唤我即可。」
　　李曦明回礼退出去，他的话却压在老人心头，李玄宣沉沉地想着：
　　「四脉制衡，全凭青杜嫡系与自幼混居，倘若明阳后裔渐长，明阳本就专横，岂能与凡俗称兄道弟？恐怕自称嫡系，藐视四脉。」
　　他不知道自己能否看到那一天，可李玄宣看得东西太多了，老人往位上一坐，思虑道：
　　「这事还须问问曦峻，也不晓得他伤势如何了。」 
　　若不是有那枚宝药【地望血石】，李曦峻当日就要陨落在湖上，闭关这几年毫无声音，老人也从来不敢打扰。
　　李曦明这头出了殿，才走到自己的丹阁前，已经有数人等在阁外，为首者正是安思危，身后跟着一中年男人，三十余岁的模样，身旁拉着一女人，手中还攥着一娃娃。
　　李曦明驻足看了一眼，把疑惑的目光投向安思危，身后那弯腰躬身的中年男人顿时上前来了，低声道：
　　「父亲大人…」
　　「喔！」
　　李曦明愣了一下，答道：
　　「承晊啊…」
　　眼前人正是他的长子李承晊，生来并无灵窍，很快便被放下山去了，李曦明日日闭关，眼睛一睁一闭就是几年，已经认不得长子。
　　这中年男人李承晊只急急忙忙牵过那孩子，很是紧张地道： 
　　「父亲大人！承晊明白父亲时间不能耽搁，那时与妻子约为婚姻，后来周暝出生，不巧父亲闭关，都不敢进山…今日是孩子查出了灵窍…承晊实在不敢耽搁，就腆着脸进山来了！」
　　李曦明纵使是铁石心肠，这话听得也是挪不动道了，拉过那孩子看了看，仔细一问，天赋果真是差极了。
　　「大父…」
　　孩子眼巴巴地叫了一声，李曦明只好牵着，心中酸楚，有些不好面对他们，挥手掩饰：
　　「先留在我这里看一看，无事便退下吧！」
　　夫妻俩千恩万谢地退下了，李曦明莫名问了一句：
　　「他俩如今过得如何？」
　　安思危低声道：
　　「按照族正规矩，嫡系凡人不得经商、不得掌权、不得兼并田地、继承屋宅…公子如今以教书为生。」 
　　李曦明让人带孩子下去，仔细地看他把东西安排好，发觉孩子竟然早就把行李带上来了，心中滋味莫名，轻声道：
　　「带我下去看看。」
　　安思危受命，两人一同驾风落下，迅速穿过一大片规规整整的屋殿，正顶着晚冬的寒风，一片灯火连绵，在镇中的一所小屋上停住了。
　　小屋并不显奢华，只是寻常住所，瓦片发黑，有几块碎裂，并没有补过。
　　李曦明刚才耽误了大半个时辰，又正值深夜，夫妻俩已经回了寝，他在屋顶上止步，盯着那处裂痕，突然不走了。
　　筑基级别的耳力让他在屋顶上也能将动静听得一清二楚，听着儿媳的声音：
　　「这下有了靠山，暝儿日后的道途定能好走。」
　　李曦明听了这话，微微擡了擡下巴。
　　「那是！」 
　　李承晊的声音不如先前低微顺从，透露着几分得意，鬼祟地道：
　　「更何况…父亲身边并无亲近之人，北边又频频征召，听闻最近又败了，一定是又要召人去的。」
　　「听闻炼丹修士往往不善斗法，你想想…万一撞了大运，他在北边出的事，东西一定是留给周暝…不必再去分了！」
　　一旁顿时传来女人恍然大悟的声音：
　　「夫君…真是想得妙！一位筑基丹修的遗留…不知有多少仙丹仙药…兴许还有筑基法器…」
　　夫妇俩美滋滋地商讨着，安思危听得额头见汗，有些怒色。
　　李曦明倒是平静得多，挥手拦住他，带着他驾风而起，头也不回地往山上飞去了。
　　明月正皎洁，洁白的月光落到他的面上，李曦明摆摆手，吩咐道：
　　「不必上报族正了，我先作无情人，怪不得他人，盼着我死也是常情…至于心口不一，口蜜腹剑、辗转人情，讨来利益…」 
　　他轻轻地道：
　　「我父亲亦是这样教我的，他不须他父亲教，在世俗中打些滚便明白了，倒比我好些。」
　　……
　　望月湖岸。
　　李周巍驾风落在岸边，望月湖上的雪已经化了，初春的绿意在岸边蔓延，显得很是喜人。
　　许佩玉到底是妾，他将这女子埋在黎泾山脚，护卫和侍女则被严加看管起来，消息并未传出，李绛遨的出生也是默然无声，只有青杜几人晓得。
　　他在岸边走了一阵，心中沉静下来。
　　许佩玉与他谈不上什幺感情，只是明阳勾引，心志不坚者很快沉沦于肉体，他本想得好，许佩玉要的地位与生活他皆给了，这女子一向活得快活，却没想到突如其来地死在了这事上。
　　李周巍这才走了一阵，又有人上前来报，安思危声音略低，沉沉地道： 
　　「殿下，北方又来人了。」
　　安思危虽然性格内敛，可父亲安鹧言方才在北方没了消息，陈睦峰、李汶、李明宫等人尽数不知所踪，青池宗复又派人前来，十有八九又要征调，见他也有些不忿了。
　　李周巍倒是有所预料，比自己想的要来的晚些，一边驾起风，一边问道：
　　「派了何人过来？赵停归何在？」
　　安思危与他一同落入山中，口中答道：
　　「来人自称宁和远。」
　　『竟然是他！』
　　李周巍到了殿前，远远地就听见李玄宣客气的声音，老人说了些漂亮话，听着宁和远笑道：
　　「老前辈客气了！和远当年也是来过贵族的，那时年轻气盛，还与清虹道友交过手。」
　　李周巍侧身入殿，李曦明还未赶来，他候在一旁，宁和远匆匆一瞥，又忍不住多看了他两眼，心中转了一圈，暗道： 
　　「应是李家世子，尝闻他修行天赋堪比李曦明，性情手段却高明，只是面上看来，是个专横有勇力的…」
　　他心中盘算，嘴上不松口，笑道：
　　「那时费家筑基被人一剑斩了，宗内派姑姑去探查，我便前来拜访，那时尚不懂事。」
　　他这句话倒是真心的，说得很是沉重，话锋一转，叹道：
　　「唐摄都行事果断，叫我等大败一场，以至于燕山关破，好在姐夫并无大碍，此时应该跟在真人身后，兴许还有机缘，前辈不必担忧。」
　　李玄宣听了这话，提着的心总算是放下来许多，李曦明正从殿外落进来，宁和远与他寒暄了，轻声道：
　　「曦治、清虹可回来了？」
　　李玄宣默默摇头，宁和远顿时心中一落，暗道麻烦，李玄宣复又反问道： 
　　「燕山关破，不知赵停归等人…」
　　「停归战死…我月湖峰折了十之五六的人手，死了三位筑基！」
　　宁和远语气极为沉重，显然月湖峰在此事之中也是遭到了巨大的打击，毕竟元素身死，尽管留下了许多后手，可始终不能像生前那样完全庇护。
　　『再怎幺样也好过元乌峰了…』
　　宁和远顿了顿才道：
　　「宗门安排在大江南岸再驻防线，思虑着贵族损伤不小，筑基只须曦明去便可，只看贵族练气充盈，要多调动几位。」
　　他还不等三人开口，从怀中取出一枚玉盒，答道：
　　「宗内…亦有补偿。」
　　宁和远当着三人的面打开，其中正放着两枚圆滚滚，放着盈光的丹药，洁白晶莹，这才一打开，顿时有股芳香扑面而来。 
　　『遂元丹』
　　这两枚丹药熟悉得很，正是众家趋之若鹜、辅助筑基的遂元丹。
　　李曦明略略看了一眼，李玄宣摸着胡须沉吟起来，宁和远轻声道：
　　「宗主下的命令，诸家折了多少筑基，便按着折损一一补足遂元丹，清虹原本立了一些功劳，贵族的人马在燕山关折损，便先补给贵族两枚。」
　　他拱手道：
　　「若是贵族的嫡系筑基在北边有所折损，只要证实了身亡，宗内同样会补贴遂元丹下来。」
　　(本章完)

第583章 六雷玄罚令（补12）
　　第583章 六雷玄罚令（补12）
　　李曦明与李玄宣略有惊讶，宁和远又从手中掏出长条的玉盒来，轻声道：
　　「至于此物，是我月湖峰给贵族的，也是我宁家的诚意…」
　　他打开玉盒，其中放着整整齐齐六枚令牌，放着银白色的光芒，这才刚刚打开，顿时噼里啪啦一阵炸响。
　　「噼啪…」
　　李玄宣仔细一看，这六枚令牌各自绘着独特的纹路，蓄着银白色的雷霆，一股雷罚之气扑面而来，夹杂着银白色的雷霆光芒，刺眼夺目。
　　宁和远轻声道：
　　「此物本是我家元素真人的存宝，是从东海所得，唤作【六雷玄罚令】，乃是筑基法器中少见的成套的法器…清虹毕竟修炼雷法，便找出这套法器送过来了。」
　　李曦明看得明白，这法器还真当不是凡品，宁家绝对是出了血本，宁和远很是郑重地道： 
　　「据说这套法器应有数百年历史，真人说是模仿【策雷泊云法道】所得的【六震玄雷令】所打造，妙用颇多。」
　　「这打造法器之人恐怕参详过【六震玄雷令】本体，得了几分的神妙，只是受了本身水平所限，屡屡打造不成，一共试了六次。」
　　「后来这六令被打造者重新加以改造，便得了这套【六雷玄罚令】」
　　李曦明看了一阵，宁和远踌躇道：
　　「只是不知道清虹如今如何了，我峰中也没有拿着出手的明阳法器给曦明…找来找去，唯有这套【六雷玄罚令】最合适了。」
　　宁和远把利益说分明，接着劝道：
　　「再者…贵族就在越北，一旦大江不曾守住…往下就是望月湖，前去镇守不仅仅是为了我月湖和青池，也是为了贵族啊…」
　　李家本就没有拒绝的能力，宁和远实打实给了利益，又把利弊分明说开了，李玄宣哪里还有拒绝的话可说？只能擡头望向李曦明。 
　　李曦明只沉沉点头，答道：
　　「曦明奉命。」
　　「好好好…」
　　宁和远点了点头，轻声道：
　　「曦明三日内便出发罢…家中练气后期要五位，练气中期要六位，一并带来，至于胎息和练气前期，贵族自己斟酌着用，我任务繁重，尚要去下一家…不多耽搁了。」
　　他行了一礼，很快驾风告辞，留下两枚玉盒在殿中摆着，李曦明拿起装着遂元丹的玉盒看了看，答道：
　　「纹路不像是人丹，更不像是青池的炼丹手法，倒是用了几只妖物，恐怕是青池从某个地方得来的，好生熟悉…」
　　李玄宣擡头望来，李曦明认真辨认了许久，默默出了口气，轻声道：
　　「萧家的手法…」 
　　从丹药的炼制来判断出处是一件极其困难的事情，李曦明本没有那幺大的本事，可架不住自家就是从萧元思那处出师，这些手法通通都是见过的。
　　「若是我猜的不错，这批遂元丹恐怕是师尊、甚至初庭真人所炼。」
　　李玄宣将装着【六雷玄罚令】的玉盒收起，闷声道：
　　「如今倒是大方了…」
　　李周巍与他对视一眼，轻声道：
　　「无非是江南的筑基实在少了些，赶紧给各家补些遂元丹，积年族老，练气晚辈，服了这些丹冲击筑基，后续才有筑基稳定局势。」
　　「只是这练气人手…」
　　李玄宣问了一句，实在是自家如今的练气也没有往常那样多了，算算人手，尤其是练气后期，实在是捉襟见肘。
　　「唦摩里已经是后期，冬河也须去一趟，加上我…倒还差两位…害！承还在东海，如今也有练气后期了…」 
　　「让承淮承辽去吧…徐公明也练气七层了，大父不宜轻动。」
　　李曦明深深地吐了口气，低声道：
　　「承淮现在修为还差些，服了箓丹也够后期了。」
　　承明几个出色的无非是承辽、明宫、承淮、承，如今明宫还不知身在何处，这幺一安排，只剩下东海的承了…
　　李周巍看了一阵，派人下去安排人手，仔细点了名录，暗忖道：
　　「当真是…竭尽一代…」
　　……
　　东海。
　　李曦治几人驾着水脉一直向前，在暗流涌动的海中穿梭着，李泉涛的【壁水珠】实在是好用，白水汇聚，在水脉中化作一只大鲟，极速穿梭而去。
　　他身受重伤，这法器的光华却没有半点消减，甚至自行维持着法术，始终保持着极快的遁光，显现出这古法器与众不同的神妙。 
　　「于羽威多半是没命了…」
　　于羽威虽然本就没几年活头，可李曦治并未想过此人会留下断后，无论是出于何等考量，多少承了老人的情。
　　眼前的李泉涛不知怎地，一副失魂落魄的模样，服了几枚丹药入肚，气色稍稍好些，神色有些不安。
　　几人在海水中穿梭着，渐渐靠近海岸，隐隐约约还能听见些许剧烈的轰鸣声，应当是上方的修士正在斗法。
　　时不时有一道剑光破入水中，凌厉凶悍，打得水脉一阵激荡，此地靠近万昱剑门，兴许是剑门的门人。
　　此时几人的状态极差，并无打扰的心思，乘着水脉而走，速度极快，本打算从玄岳门的咸湖渡口上岸，可南北相争，咸湖已经有一大半落入魔修之手，不得不往更南的地方去。
　　几人才刚刚从水脉上冒出来，却发现周围的水域早已被围得严严实实，封锁了东海回到海内的道路也就罢了，立刻还有人影驾风而来，冷声喝道： 
　　「哪方的修士？报上名来！此处是万昱剑门【擡剑渡】。」
　　李曦治听了这话倒还放松许多，毕竟剑门也是守道颇为苛刻的正道，几人又不是魔修，自然没什幺好怕的。
　　他先前见过剑门的门人，对青池很是厌恶，反倒是对于自己李家颇有好感，于是早有准备，拱手答道：
　　「望月湖李家诸修，望借道剑门的渡口！」
　　「李家？」
　　果然听着对面的修士声音放缓一分，却还带着不小的戒备，沉声道：
　　「可有什幺凭证？近来纯一、赤礁屡屡袭我仙岛，门内查的严些，还请三位恕罪…」
　　「凭证…」
　　李曦治顿时有几分尴尬，毕竟自家的名气还有些局限，出示自家的玉符对方多半也识不得，只能低声道：
　　「我与程今铸道友曾有些交情…不知道如今何在？」
　　(本章完)

第584章 探寻
　　第584章 探寻
　　「今铸道人…」
　　这修士停了步伐，有些疑虑地道：
　　「道友，道人已经去了分蒯岛，已无对证之法，倒是可惜了。」
　　他语气微微动摇，却又怕是几人故意掐着程今铸不在的时机来问，终究沉声道：
　　「三位可还有其他凭证，若是没有，恐怕不能凭着一面之词放几位过去。」
　　李曦治顿觉尴尬，剑门是十有八九不会卖青池宗面子，自家若是此时拿出青池玉令，没什幺效果不说，前后反复，更叫人生疑。
　　他握了握剑，正要开口，身后的李清虹已经上前一步，手中浮现出一抹清亮雷霆，紫盈盈如游鱼般在手中回转，柔声道：
　　「在下望月湖李清虹，修行的正是古法雷道，不知可否为证…」 
　　这修士听了这话，仔细看了她手中雷霆，前后的细节一盘算，终于是松了口，思虑了一息，轻声道：
　　「既然是李家，我剑门也有帮衬一二的道理，我看几位道友都有伤在身，门中正好有几位前辈要去吴国大西塬，诸位不如一起同行，顺路在望月湖下舟？」
　　『剑门行事倒是极正…』
　　李曦治哪里听不出他的安排？既然识不得几人真正跟脚，看上去又不像恶人，便釜底抽薪，一路送到李家问一问就知道了，倘若是什幺魔修冒充，只要与李家一对，必然出问题。
　　这方子是好方法，可对剑门来说实在是麻烦，李曦治自忖倘若是自己来守着渡口，顶多是将几人拒之门外，怎幺也不会大费周章的做这些事情。
　　李泉涛点了头，他对剑门很有好感，只用秘法传音劝导道：
　　「治哥，剑门是多年的正派了，不会害我等…」 
　　「那便麻烦贵派了。」
　　李曦治应了一声，这修士面色如同春风解冻，一下温和起来，轻声道：
　　「那速速随我来吧，如若误了时辰，那真是麻烦事了。」
　　几人随他进前，在渡口上飞过，万昱剑门的建筑风格独特，凌厉精致，颇有剑修风范，阁楼与阁楼之间往往回廊连接，檐牙高啄，很是夺目。
　　剑门的大舟正正停在渡口之上，大舟之前正站着一剑修，身上着简单的黑袍，身后背着白明明一柄长剑，狭目长眉，正望着西方看。
　　「小师叔！」
　　带领几人过来的修士唤了一声，低声把情况讲了，这潇洒剑修讶异地回过头来，问道：
　　「青杜李家？」
　　他微微一笑，身上的那把白剑轻轻鸣动，这潇洒剑修问道： 
　　「在下程稿，多年不见，也不晓得渊蛟兄弟如何了？他曾说有机会前来拜访，却始终不得他消息。」
　　李曦治出乎意料地听了这话，微微一震，只好答道：
　　「父亲在【蜃镜天】中陨落…如今一十有八年了。」
　　程稿怔了怔，复又问道：
　　「为谁所杀？」
　　「唐摄都…」
　　程稿抱手立着，顿了一息，观察了一下李曦治的容貌，这才道：
　　「你是他的子嗣？不须在这云中等着了，上船来吧…」
　　他挥手让那剑门之人退下了，带着几人入了剑舟，在案前坐下，立刻有人上前奉茶，程稿沉声道：
　　「我先前在东海修养剑元，一养就是二十年，不曾想出了这样多的事情…倒是可惜了…」 
　　李曦治不晓得李渊蛟到底与此人关系如何，也不敢多说，便见程稿吐了气，低声道：
　　「如今唐摄都被玄锋前辈射杀，也算了解因果了！」
　　李曦治听了这活，心中仿佛卸下一块大石，顿时松了气，程稿紧接着问道：
　　「几位都是李家之人？」
　　「在下李清虹，是李渊蛟之妹…」
　　李清虹温声答了，程稿很是友好地点头，李泉涛则略有尴尬，闷声道：
　　「青池府辰峰，李泉涛。」
　　程稿本举着茶壶，往杯中注茶，听了这话却慢慢擡起头来，手中的茶壶也放下去了，剑眉轻轻一挑，问道：
　　「李恩成是你什幺人。」
　　「是家父…」
　　李泉涛这话声音微颤，程稿遂点头，和气地道： 
　　「那都是自己人…不必客气。」
　　李泉涛的胸膛微微挺直，面色也红润了不少，程稿多看他了两眼，轻声道：
　　「官雪真人当年与我剑门交好，多有提携，虽说贵族投了青池，到底情意在，泉涛不必客气。」
　　先前几人是半点听不懂这话，可经过于羽威早些时候的提点，如今很快反应过来：
　　「鸿雪门的那位真人！」
　　李泉涛愣住了，一只手紧紧按着杯，程稿撇了他一眼，温声道：
　　「也不必如此…无论是谁…哪怕是洞骅剑仙也不是完人，当年围杀他的也非全是恶人，有些纠葛无关善恶，仅仅是命运弄人。」
　　他这话醍醐灌顶，简直让李泉涛两眼微红，心中一口郁气消散，慢慢的抿了口茶，问道：
　　「前辈可否告知…我家真人是…如何出的事？」 
　　程稿轻轻点头，一只手搭在案上，娓娓道来：
　　「当年洞骅陨落，散了昶真妙法，原本凭藉法力存在太虚的东西通通掉落下来，真是满天晶莹，光彩四溢。」
　　「湖上顿时大打出手，一片混乱，官雪真人得了那把仙剑，偷偷抱在怀里，不敢回自家宗门，一路往西而去，也不敢遁入太虚，一直往吴国跑。」
　　程稿浮现出感慨之色，轻声道：
　　「据说那把剑叫做『薜荔』，真是一把仙剑。」
　　「到了那吴国寻阳池，官雪真人伤势发作，不得不停下，准备找一处闭关，那仙剑却从他怀中跳出，环着他的脖子绕了一圈，叫他身首分离。」
　　「官雪真人猝不及防，剑气缠身，不敢动一步，孤零零站在池上，很快便死了，仙剑则遁入太虚，再也不见踪影。」
　　既然说了是仙剑，李泉涛自然没有去追问为何紫府修士被砍了个脑袋便死了，而是谢道： 
　　「多谢前辈告知。」
　　程稿只点头，答道：
　　「我此次前去大西塬的甘孜郡会客，不能与你多聊，等到你有了时间，大可来我剑门一坐。」
　　李泉涛自然点头，几人稍稍饮茶，剑修指了指脚底，轻声道：
　　「望月湖到了。」
　　李家已有修士上来查看，见了几人都是大喜，程稿见状点点头，送了三人出去，轻声道：
　　「我接下来几年都会在大西塬甘孜郡修行，若是几位前来西方，大可来我这处坐一坐。」
　　他把话说完，这才驾着剑舟重新升起，回到舟中坐下，把自己的茶注满，默默沉思起来。
　　『巧了…李泉涛竟然和青杜李家走在一块…』
　　这剑修抿了茶，若有所思： 
　　「倒也没错…青杜李是魏李，鸿雪李也是魏李，相互帮持算是正常。」
　　……
　　称水陵。
　　魔云在天空中滚滚而来，雷霆闷声作响，四下一片漆黑，只见点点光彩在空中回荡。
　　沙沙的雨水不停落着，李玄锋驾风从黑水之上停歇，水上的魔烟翻滚，慕容恩死去的异状已经消散，黑色的烟气却渐渐浓厚，现出遮天蔽日的景色。
　　此处已经是称水陵的边缘，看起来自然好些，水色已经变为灰色，李玄锋遥遥望了两眼，身旁的中年男子相貌平平，腰间绑着两枚葫芦，一身藤甲法光闪闪。
　　此人正是青池常年镇守南海的高修【饶子蝎】邻谷饶，男子声音沙哑，沉沉地道：
　　「玄锋道友，可还能向前？」
　　邻谷饶其实成名更早，真要论起辈分来，与李通崖一辈要更加合适，只是他常年待在南海，没有什幺交际，在这关内也不需计较这样多，便一直以道友相称。 
　　邻谷饶不知道元修给了李玄锋什幺药，可这才过去三个月，怕他还有伤在身，特地一问，见着男人点头道：
　　「道友放心好了。」
　　李玄锋那日见了诸真人杀了慕容恩，太虚之间掉下遗迹来，暴雨如注，电闪雷鸣，他却没有机会多待，很快便被元修真人带回边燕山。
　　元修依旧板着老脸，从怀中取出了一枚奇异木质的瓶子，吩咐道：
　　「你此次受伤不重，可毕竟受了摩诃手段，神体两伤，这瓶中是一滴【垂金宝露】，你拿去服用了，三月以内便能破关而出，到时还会差你做事。」
　　李玄锋自然收下这药，在洞府中服用了，不愧是紫府用的物什，不出三月，伤势果然好的七七八八，再仔细一问，果然损失惨重。
　　「金羽宗派来的庄成重伤，林寿业折了寿命，邻谷兰映的钩蛇身死，本人也失踪不见，其余的人没有几个有消息的…」 
　　不仅仅各方的人折损，青池的防线也缩水许多，原本边燕山为中心，一边是燕山关，另一边是白乡谷、咸湖，占据了大半个徐国。
　　如今两头损失惨重，东边的白光谷还好些，退到了余山边上，西边的燕山关直接退守江岸，只剩下一个边燕山还在徐国中部，几道防线连接在一起，也不过是四分之一的徐国。
　　更糟糕的是北方的人手又添了一家景渤高家，太虚之中的紫府定然也是压力不小，好在高家在金羽宗一侧，青池不必直面这魔族。
　　李玄锋此次探查称水陵，一来是宗内的命令，二来也是想找一找自家人的踪迹，他若是算的不错，邻谷饶多半也是一个想法。
　　两人在魔烟中穿梭了一阵，在魔土中飞行的几个练气自然不能发现他们的踪迹，两人在边缘周旋了两圈，邻谷饶声音略低，以法力传到李玄锋耳中：
　　「玄锋道友，在下有一疑惑，不知当不当讲…」 
　　李玄锋轻轻瞥了他一眼，灵识不断在地面上来回搜寻，以法力回复道：
　　「道友且说说看。」
　　邻谷饶声音略微沙哑，低声道：
　　「听闻道友先前得了赏赐，是一枚闻所未闻的灵丹，号称【庚金三气丹】，不知是何妙用？」
　　李玄锋猜着他要问这事，却不好答他，只能歉声道：
　　「这药是真人赐下，没有真人允许，我却不好随意来说。」
　　邻谷饶的眼睛略小，却偏偏透露一股冷静计较的味道，深深地看了他一眼，沉声道：
　　「上宗欲派遣我前去收复白乡谷与咸湖，不使北方魔修与江南东海魔修相互勾连，交流长进…一同攻打过来…」
　　李玄锋平静地道：
　　「道友实力够强，定能不负众望…只可惜我实力不足，攻打称水陵不成反倒受了伤，宗内还要我多休息，不能随道友同去。」 
　　邻谷饶的注意力始终放在他身上，仿佛因为他的话对某些猜测更加肯定，低沉着眉眼，答道：
　　「玄锋谦虚了，道友如今已经不比寻常筑基，自然是我不能比的。」
　　「等到宗内赏赐下来，道友也能实力大进。」
　　李玄锋接了一句，邻谷饶顿时深深出了口气，困扰他多时的猜测总算是得到了确认，面上表情不动，继续法力传道：
　　「多谢道友。」
　　李玄锋时至今日，早已经猜出了不少东西，只是有待确认罢了，邻谷饶接下来所得的赏赐同样能印证他心中的猜想，只客气道：
　　「待到那时，道友还要与我多多切磋看看。」
　　「那是自然。」
　　两人飞了一阵，相互传递法力交谈，很快见魔云滚动，眼前的黑水竟然渐渐化为蓝色，空中的魔气也越来越稀薄。 
　　邻谷饶取出一张薄薄的纱布来，往空中轻轻一掷，顿时将两人的身形笼罩住，光华遮掩下来，就连寻常筑基都发现不了。
　　两人顺着这蓝水飞了一阵，终于有筑基修士的威势浮现，甚至还能感受到熟悉的气息，是南方紫府金丹的道统。
　　北方的魔道也大有修行紫府金丹的路子，以至于在魔修中占了不小的比例，只是修行时更为偏激，常常服用血气，修行更快速便捷些。
　　甚至在北方修士看来，紫府金丹道本就是魔道的支系，常常以【紫金魔道】相称，至于在江南被称为魔道的【异府同炉】，在北方叫做【天胎魔道】，说到底不过是个立场问题。
　　故而南北修士相争时，常常有互称魔头的局面，除非是修行的服气养性的古仙道，否则走到哪里都是有人斥之为魔头的。
　　今天又被潜龙大佬的白银砸晕了，还是两个！
　　更新不太给力^只能尽量把故事说得精彩……真的非常谢谢大佬的支持，今天缓一缓，明天再补一更。
　　(本章完)

第585章 见机
　　第585章 见机
　　李玄锋与他在亮盈盈的蓝水之上驻足了片刻，并未继续深入，邻谷饶沉神注视，李玄锋则忖起来：
　　「既然元修、秋水等人都在太虚之中，甚至就在称水陵上看着，何须我等勘查？称水陵这蓝水定然是异状，应是那【大宁宫】影响，遣我等过来，定有他意。」
　　他正思量着，邻谷饶看了两眼脚底湛蓝之水，法力传音过来：
　　「玄锋道友，称水陵上这水已经化为合水之属，定然是出问题了。」
　　李玄锋沉吟了一息，看这黑雾之中蓝莹莹的水泽，问道：
　　「龙属？」
　　「也许并非龙属…」
　　邻谷家本是山越开化而来，也是极少数并非北方迁来的姓氏，算得上南方的地头蛇，家中传承也有些东西，邻谷饶低声道： 
　　「道友有所不知，是楼高家如今虽然以真火闻名，可本是燕国合水海滨起家，亦有合水道统，哪怕是拓跋家…当年也谋夺过合水、府水两道的…我只疑虑一点，要将整片称水陵化作合水之泽，如果没有特殊的灵器，哪怕紫府修士也要废大功夫，为何如此周折？」
　　两人飞至此处，疑虑重重，一头揣摩紫府，一头推测北修，两人都不肯继续向北了，李玄锋运了瞳术，金灿灿在云中看了一阵，问道：
　　「道友可晓得宁国王裔修行何等道统？」
　　邻谷饶思忖一息，答道：
　　「修的是『真炁』，甚至有座【安淮天】在太虚中藏着，鼎盛之时也有数位紫府，至于是否有真君，非我等可知。」
　　李玄锋思虑片刻，与他齐齐擡起头望向东方，果然见一片金色仙光破开魔雾驰来，湛蓝的水面上倒映出各类真元与法器的光华。 
　　邻谷饶缓缓擡起头来，若有所思地望去，轻声道：
　　「是金羽宗。」
　　李玄锋心中一定，与邻谷饶同时催动法器，果然听着邻谷饶道：
　　「真人身处太虚，何事查看不得？命令我等传令探查，定非这般简单，原来落在这处。」
　　这事两人心中都明净，李玄锋沉吟一息，转而低声道：
　　「元修真人何事不能明言，要以探查之名？恐怕此事金羽宗不欲他家晓得，我等须还小心才是。」
　　他言语之中暗指诸派之间的龃龉，邻谷饶听着点头，面上皆是赞许之色，两人一并驾风起来，远远缀在金羽众修身后。
　　才飞驰了数里地，空中魔光闪烁，一众魔修竟然正在大打出手，血光与白光交织，黑雾滚动，天空中零零散散落下血雨，李玄锋心中疑惑稍解，邻谷饶道： 
　　「难怪方才一路前来，不见几个巡逻的魔修，原来是里头出了乱子！」
　　李玄锋瞳术一动，向魔云中看过去，果然见着满天是魔修大战，已经混乱到了极致，释光、魔云、血气、白烟交相辉映，折下一片法光。
　　最上空的几人正大打出手，一黑衣青年手持长枪，枪上黑气盘旋，两眼炯炯有神，眉清目秀，一身气质尤为突出，长枪直指，正对着面前的魔修。
　　另一边的魔修面色难看，一身紫光环绕，身上的衣物很是华贵，放出湛湛的彩光，看上去多半是慕容家的嫡系，两人似乎刚刚交过手，各自严阵以待。
　　李玄锋看了这持枪少年两眼，一股熟悉感涌上心头，微微眯眼：
　　『钟谦？！』
　　此人正是当年领着李玄锋入洞天的少年钟谦！他入了洞天从此不知所踪，李玄锋估摸着他没什幺好下场，也是许多年没有听到他的消息。 
　　「不曾想投入魔道了…」
　　他心中起疑，却见着紫光环绕的慕容魔修沉神看了钟谦两眼，低声道：
　　「道友…这是演的哪一出？你骤然带人出阵，想必是得了金羽青池的允诺了…可你修行魔道，投南岂有好下场？」
　　「却是慕容恩有眼无珠，见不得你这英雄少年！你若是就此罢手，我亲自为你引荐紫府…」
　　钟谦并不应他，持枪而立，滚动黑云刺来，卷得紫光光芒大放，两相碰撞，撒下一片黑色烟尘，他这才出声道：
　　「慕容恭…我亦是首次与『紫炁』一道交手，不如拿些真本事来！」
　　李玄锋望着两人大打出手，脚底下魔修之间相互出手，释修也放出金光迎击，完全看不出有哪方对阵哪方的意思，反倒像是各自觅着私仇，两两拼杀，他只看了两眼，很快查觉了大概。 
　　北边的势力极为复杂，有释修七相，又有诸魔道，甚至还有紫府金丹的修士，大片还是附近征来的魔修。
　　这些人本身就贪婪自私，相互之间还大有仇怨，觊觎着彼此手中的东西，钟谦私自集结了部众南下，遭了此人拦截，可各自带领的魔修早已经打成一团，有仇报仇，有怨报怨，见财起意，打得一片混乱。
　　邻谷饶看了这一阵，也渐渐明白局势，低声道：
　　「玄锋道友…看来是魔修内部起了叛乱…」
　　「若是背后没有紫府支持，哪有什幺叛乱可言？」
　　李玄锋静静地应了，邻谷饶答道：
　　「不错！难道这群魔修背后是金羽宗？这倒是奇了怪了…」
　　邻谷饶的疑惑并不难解。
　　要知道这群魔修都是食人血服人丹的，无论从行事还是功法，都可以说是彻彻底底的魔道，更何况这些魔修还杀了不知道多少江南修士，诸家早就将这魔修恨惨了。 
　　青池治下是如此，金羽宗治下的世家哪能好到哪去，金羽的世家势力本就大，又在这场战争中牺牲无数，怎幺能见得了魔修投靠？这些魔修又要在金羽之下占谁的地盘？
　　而至少在江南，各宗无论根底如何，都要保持面上的道德，青池在诸家口中已经是魔门了，收割血气也要借着互相攻打的名头，也不敢堂而皇之的杀人取血。
　　金羽宗名声更是比青池好得多，这可是在众目睽睽之下，怎幺可能把这群叛乱的魔修收入麾下？如何都是说不过去的…
　　而在这群魔修的角度亦是如此，投靠金羽完全是没得做的买卖，纵使金羽一时保下他们，等到南北之争结束也是要算帐的…
　　「难道不是金羽…可又何来的这样多金羽宗的修士？」
　　「锵！」
　　两人看了几息，金羽宗的人早已经坐不住了，云船急速破空过来，笼罩在表面遮蔽的云雾消散得一干二净，两侧纷纷落下大片许多修士。 
　　「金羽宗…」
　　这些修士并未去帮助空中的钟谦，而是散入魔云之中，逮着了魔修相互厮杀起来，乘着慕容恭被拖住，精准避过钟谦的部众，纷纷围杀起魔修。
　　一时场面上更加混乱，惨叫声、怒喝声起此彼伏，李玄锋与邻谷饶在空中静静看着，只听当空响起一阵尖啸，同样有一片魔云自北方飞来。
　　「高大人与略金法师的部众到了！」
　　下头人高高喝了一声，便见一片灼气喷来，上空的钟谦面色一变，挑枪后退，将飞跃而来的火光抽爆，枪上已经是微微发红。
　　空中现出一人来，身着暗红黑底的大袍，腰间系着金色玉带，深目高准，两腿上的靴子一片暗红之色，手中握着一马槊，撑在云中，笑道：
　　「慕容家也就这点本事？看来百年秉持释法，已经磨尽了贵族的骨头了！」 
　　慕容恭的面色并不好看，声音阴冷，低沉地道：
　　「是楼方景，不如你亲自来试一试？净会说大话。」
　　这暗红色袍子的男人面色一下阴沉了，冷声道：
　　「慕容恭…我高家是魏恭帝亲改的北姓，真人谈谈也就罢了，安有你来称是楼的份？不知好歹…」
　　慕容恭呸了一声，笑道：
　　「好，好一个高姓，是楼崇阳与拓跋长明几人卖了我东胡十六族，跑到魏朝皇帝面前讨了富贵，还恬不知耻！」
　　「元家改回了拓跋，你家如今还在这沾沾自喜，简直无耻之尤！」
　　高方景只冷冷看着他，手中的马槊顿了顿，轻声道：
　　「我高家先祖本是周裔，岂能与你等相提并论！」
　　两人谈话之间，一和尚自空中迈步而出，静静地停在慕容恭身边，面上密密麻麻都是金色纹路，两只眼睛紧紧闭着，面孔望向雾中。 
　　李玄锋静静听着，一旁的邻谷饶听得略有些不自在，低声问道：
　　「玄锋，可要出手？」
　　「且先等等。」
　　李玄锋按耐住长弓，果然见脚底下飞起一人，神色凝重，身着金羽宗服饰，在钟谦身旁停住，从怀中取出一柄薄薄的金剑，平举着这把金剑闭口不言。
　　几人能沉沉望着，那满脸金色图案的和尚睁开眼睛，白白一片中一点米粒大小的金色，直勾勾地穿过雾中，他轻声道：
　　「两位施主，还请现身一见。」
　　李玄锋与邻谷饶沉默一息，收了的薄如蝉翼的纱布，在空中现出身形。
　　钟谦本是用戒备的目光看来，却在李玄锋的一身装束上停住了，又看了看他的容貌，心中咯噔一下，有些愧色，暗自叹道：
　　「是玄锋前辈！」 
　　他曾受李玄锋提携，对这位前辈印象很深，虽然此时想来未必不是紫府的手笔，可李玄锋给他的影响很大，解了他的危机也是实打实的。
　　如今相见，却是以魔修的身份，叫钟谦略有羞愧。
　　『好在不是在战局之中碰面…也算是不幸中的万幸了。』
　　金羽宗的道人似乎没有预料到两人的出现，很是讶异，向着两人微微行了一礼。
　　魔修一方，表情却精彩得多，那满脸金色图案的释修静静观察着他，慕容恭面色却有些复杂，畏惧与憎恨交织，两唇动了动，冷笑道：
　　「是楼犬马！你家魏裔来了！」
　　高方景似乎完全没有听见他口中的话语，认认真真端详着李玄锋，没有说出话来，手中的马槊却捏得更紧了。
　　空中的气氛因两人的出现僵持起来，直到慕容恭阴声道： 
　　「两位还在等什幺？」
　　「嘭！」
　　空中顿时炸起一片法力光辉，那满脸金色图案的释修双手一合，将邻谷饶的弯刀夹住，高方景马槊一挑，将面前两人圈住，金红色的真火喷涌出来，顿时叫两人不得不提起法器抵御。
　　慕容恭擡起眉，正正对上李玄锋的眸子，明亮的纹路从这男人的下巴处一点一点亮起，他手中长弓慢慢举起，一点金光落在弦上。
　　「该死！」
　　他踏着紫气拉近距离，心中已经暗暗后悔，早知李玄锋等人要来，慕容恭绝不会用语言挑衅高方景，只是方才以为全在把握，便露了不屑。
　　他虽然对是楼家不屑一顾，乃至于不齿其为人，可高方景的实力确实高他一筹，最适合是他来应对李玄锋。
　　「也罢…是楼家本是小人，无论挑不挑衅他，到底也不会出手。」 
　　他心中闪电般过了一念，耳边嗡嗡作响，心口刺痛，只好掐诀施法，放出一片紫云，连忙落入其中，想要抵御箭光。
　　他这确实是最好的应对，李玄锋如今名气渐渐大了，遇到的敌人再也不会随意接他法箭，第一时间都是逃避躲藏，没有罡气探查敌人，这紫气法术很高明，李玄锋一时找不出此人。
　　可他表情并无波动，任由慕容恭缩头，长弓轻轻一擡，放了金弦，一旁满面金纹的和尚赫然擡头，咳出血来。
　　这和尚轻轻一抹，胸口的洞口缓慢合拢，他一边接住邻谷饶的法术，一边震声道：
　　「慕容道友…」
　　他话音方落，见着李玄锋的金弓已经指向紫云，这男人两眼静静的望过去，慕容恭进退两难，挪了紫色云气扑向邻谷饶。
　　「略金法师！你不惧躯体之伤，你来对阵此獠！」 
　　略金法师并无怒色，满面的金色纹路闪了闪，眼中竟有温和之色，双手在胸前合十，轻声道：
　　「在下【大慕法界】白马寺略金，见过施主。」
　　李玄锋仔细看了一眼，眼前这人竟然有些法力清明之感，与先前所见的诸多释修截然不同，倒是有点像家中的那位客卿空衡。
　　可战场上相见，岂容两人多说，李玄锋照旧举弓，璀璨的金芒在弦上凝结，略金紧紧地盯着这金光，声音温沉：
　　「矢乃伤人器，不能现释土。」
　　(本章完)

第586章 常昀（补22）
　　第586章 常昀（补22）
　　随着他的唇齿开合，一道金光浮现而出，如同波纹一般扫过，略金复又退出一步，咳出两点血沫，胸前多了一小小的洞口。
　　李玄锋微微皱眉，他方才这一箭的威力明显削弱了许多，再度开弓拉弦，却见略金从袖中摸出一卷经书，两手平持，轻轻抖落。
　　这经书中顿时飞出无数金光闪闪的符文，在空中如雨一般散开，星星点点落下，将面前的一片天空笼罩住，李玄锋却已经射中过他两次，并不在意，松了弦放出金光。
　　「嗡…」
　　略金法躯一震，再度咳出些血来，他察觉到此法无效，只思忖两息，两唇一张一合，念起法咒来。
　　李玄锋只觉一股细细碎碎的念声涌进耳中，脑海中绞痛起来，气海之中浮在半空的玄珠符种却并未涌出那清凉的气流，毫无动静，只在空中微微震颤。 
　　「果然…」
　　其实在【辛酉渌泽印】的渌下天池中李玄锋便有些预感，毗加摩诃对自己出手时，那符种中的清凉感并未浮现，而是完完全全让自己受了那彩光照耀。
　　那时他便有些后知后觉，如今再印证起来，心中已然明白：
　　「我服了人丹，符种虽然因为某些原因没有立刻破空而去，却已经从气海之中脱离，如今种种修为都是从中借用，要想再得庇护，确是难了…」
　　他头痛欲裂，两眼微微眯起，手中的弓依旧拿的很稳，金芒乍现，再度往略金的方位落去。
　　略金法师仔细观察着他，却察觉不出他是否被法诀所影响，李玄锋越感头痛越发剧烈，不与他拖延，霎时间五根金矢落在弦上，嗡嗡之声在雾中迅速回荡。
　　略金心中升起浓浓的危机感，手中掐了一诀，漫天的金光重新落下来，在他身上化为一身金光点点的袈裟，遮在身前。 
　　两人此处对决正到关键之时，一旁的高方景浑身漫着金红色的真火，马槊在风中卷出一片红光，扫得面前两人节节败退，两只眼睛喷出金红色的光彩，灼灼的真火烧得脚底下水气升腾。
　　钟谦手中的长枪已经烧得火红，身旁金羽宗的道人更是满身黑烟，手中的那柄金剑都有些变形，急切的用秘法传声道：
　　「还请两位前辈救一救…此人着实不好对付！」
　　真火本就是炼器的第一等灵火，最善炼化法器，高方景每每对阵敌人，总是打了半程敌人的法器就不堪大用了，这情景早在他预料之内，嘿嘿笑了一声：
　　「修行庚金罢了，偏偏采气半金半水，想要两头兼好，碰上我这灼灼真火，算是你倒霉！」
　　「嘭！」
　　他话音刚落，身旁炸响一片嘭裂之声，略金一身袈裟被打得粉碎，飞起漫天的流光金色不说，浑身法躯已经满是裂痕，放出一道道跳跃的彩光。 
　　他一手捂住胸前的硕大空洞，一手止在唇边，两眼明亮得惊人，声如洪钟，在空中交响回荡，李玄锋一手攥得发白，面上的纹路忽明忽暗。
　　略金的法咒并非仅仅是疼痛，似乎还有一种唤醒与省罪之能，显然此人针对了手段来对付他，随着他的咒文越念越快，气海中的『天金胄』猛然动弹起来，似乎有些动荡不安。
　　他冷冷地瞧了眼略金，慢慢将长弓举起，一枚金红色的箭矢顿时飞起，灵动地落在弦上。
　　「嗡…嗡…」
　　金红色光芒照耀，打得正尽兴的高方景都忍不住回头来望，金灿灿的光采从李玄锋面上与肩膀上划过，照耀着流淌向后方，他专注地盯着略金，叫这和尚脸色越来越白。
　　「锵…」
　　光彩一闪而过，如同洪钟大吕的声音终于消失不见，化为急促有力的咒声，金灿灿的袈裟再度从略金身上浮现，却已经来不及。 
　　「嘭！」
　　沉沉的光华闪了闪，金红色的光华在空中戛然而止，显现出那一枚箭矢的本体来，上头纹路密密麻麻，闪闪发着光。
　　这箭被两指夹在中间，一动不动地停着，略金身前浮现出一老僧来，长眉微白，正仔细观察着手中的箭矢。
　　李玄锋等了两息，身旁果然传来元修严肃的嗓音，语气很是不满：
　　「道友坏了规矩。」
　　这人应当是【大慕法界】的怜愍，却不同寻常怜愍三头六臂，反倒像一个寻常和尚，扯了略金一步，苍声道：
　　「不错。」
　　他与略金的身影迅速淡去，李玄锋微微擡眉，发觉秋水真人已然立在那金羽宗修士身前，这真人等了片刻，浓郁的金气从脚底冲上天空，在钟谦身边落下。
　　「多谢几位道友。」 
　　这钟谦身边的真人一身拢在金朦朦的雾中，微微颔首，钟谦就好像早就识得他，在他身边躬身而立，一众魔修部众也迅速在他脚下落足。
　　「常昀真人客气了。」
　　元修道了一声，常昀真人声音很是干练，笑道：
　　「我在东海多年，始终想在海内找一处开宗立派，却迟迟没有地方可以落脚，徐国真是个好地方。」
　　秋水真人微微点头，笑道：
　　「还是道友布局多年的后手替我等扳回这一局，从此我金羽与贵派就是开宗立派的交情，南北之争即将落幕，徐国的宝地真人好好经营，未必会比哪一家差。」
　　『原来如此！』
　　李玄锋与邻谷饶对视一眼，都是见了对方眼中的明了之色，这些魔修根本不是投靠金羽，而是有了这海外的真人作靠山！ 
　　而这些魔修随后也会在这位真人麾下开宗立派，在徐国建立门派…金羽青池两宗则摘得干干净净，哪怕是李玄锋、邻谷饶也不过是「探查」到此处，见机行事罢了。
　　「毕竟是魔修立派，自然不可扯得太近…」
　　邻谷饶心中冷冷一笑：
　　『等到再过上百年，自然就洗得一干二净，又是一徐国正道了…』
　　「哈哈哈哈！」
　　常昀真人很是得意地笑了笑，目光在李玄锋的身上停了停，正要说话，却猛地被什幺打断了，几位真人齐齐望向称水陵的中心。
　　一片晶莹的光彩正从天上落下，浮现出诱人的色彩，李玄锋仔细看了两眼，心道：
　　「恐怕是【大宁宫】…看着几位真人的语气，南北道统最后想要的东西，就是【大宁宫】了！」
　　(本章完)

第587章 整装待发
　　第587章 整装待发
　　常昀真人稍稍顿了顿，开口道：
　　「倒是【大慕法界】，都到了如今这地步了，又临阵退缩，诸位有何头绪？」
　　三位真人都不是泛泛之辈，【大慕法界】保命能力在释修中也是数一数二，李玄锋那一箭虽然强，方才那和尚出手救下略金却太过粗糙，不像是不得不救，倒像是顺坡下驴。
　　秋水真人低声道：
　　「倒也没什幺好奇怪的，【大慕法界】一贯如此，半古半今，纠结不定，否则也不至于从当年的第一释道沦落至今。」
　　元修真人最不喜释修，一贯声音肃穆，即使讽刺也显得庄严：
　　「和尚见着利益到了南边，垂涎欲滴，可见了万人杀戮，血流万里，读过的经又想起来了，顿时觉得罪过罪过，摇摇尾巴又退回去了。」 
　　「年年不是如此？用古修的规矩来束缚今修，最后闹得个不伦不类，就是他白马寺。」
　　他这话辛辣，两位真人都不好接他，秋水真人心中暗笑：
　　「难怪师兄弟能吵成那样，迢宵说话本就锋利，司伯休不屑讥讽，可讥讽起来同样有一把刷子。」
　　常昀真人尴尬地移开目光，在脚底下的湛蓝色合水上停了停，似乎在思量些什幺，有些犹豫，突然出声道：
　　「我刚刚出关，连忙破开太虚就赶过来了，见这称水陵汪汪一片合水，却觉得怪了，不知是哪一位出的手？还是有哪样特殊的灵器？」
　　『毕竟是东海修士，凡事都要忌惮一下…无非怕有龙属插手。』
　　元修并不是很看得起他，心中暗暗冷笑，那张老脸动了动，开口道：
　　「非也，阚道友用了【辛酉渌泽印】，结合着这灵器本身的效用，将这一处化为渌泽，慕容家利用水德之间的联系转渌成合，最终造了这一片大泽。」 
　　「原来如此！我还以为北方动用了什幺灵器。」
　　常昀真人顾虑稍解，点头道：
　　「紫霈前辈竟然能有这样大的神通，恐怕要择日成丹了。」
　　他顿了顿，笑道：
　　「我也是有幸入迁海内，有机会观看如此盛礼…之前错过了上元真君证道，真是毕生之大憾！」
　　秋水真人的声音一如往常的婉转，温和地道：
　　「真君证道，北海的雪山连绵千里，泰半化作青玉天山，真君的弟子年懿已经在那处开宗立派，号称【合真道】，山门为【青玉崖】，道友若是有心，也可以去看一看。」
　　兴许是两宗本就立场一致，相比元修真人，秋水真人的态度明显温和许多，让常昀微微点头，这真人拢了拢袖子，提醒道：
　　「转渌可以成合，合水却也可以被渌水所解，还需提防着小人作祟，太虚之中应当严防死守，倘若让这片合水散了去，接不住【大宁宫】，一切都是空谈了！」 
　　「这是自然。」
　　元修答了一句，板着脸道：
　　「太虚中多少眼睛看着，谁敢冒此天下之大不韪？同时承受整个南北道统的怒火？莫说你我仙宗，纵使是王谢也承担不起。」
　　李玄锋在侧旁静静立着，与邻谷饶一左一右，如同两尊石像，却同时不放过这些真人口中吐出的任何一个字，李玄锋心中恍然：
　　「看来宁和远随我出征，【辛酉渌泽印】发挥大作用，也并非偶然，早早就是定下来的，由当今南方修为最高的紫霈真人亲自出手，把整片称水陵化为渌泽，再由北方出手转渌成合，环环相扣，没有任何一步是毫无缘由…」
　　「南北之间敌对，却能默契至此，小事上交锋取子，大事上却和睦配合，世事如同鸟入樊笼，鱼落罟网，半点逃不出。」
　　他目光低垂，却听着常昀真人的声音响起： 
　　「【大宁宫】既然落下，各位便遣人罢…」
　　他身后的钟谦微微擡眉，手中长枪紧握，望向远方晶莹一片的景色。
　　……
　　李清虹驾雷在空中落下，青杜山前已经站满了人，李曦明带人迎在最前，神色有些激动，两手一合，笑道：
　　「姑姑与兄长安全归来，我心中算是安定了！」
　　「你修为又见长。」
　　李清虹朝他笑了笑，虽然曦月辈中只有曦峸是她亲手带大，可到底是女性更好亲近，曦明几人都与她很熟悉。
　　李曦明这才侧身，李玄宣笑着站在身后，只道：
　　「我早晓得清虹驭雷擎电，那群魔修奈何不得。」
　　两人安全归来，一众李家人欣喜不已，山上沉郁的氛围一扫而空，李曦治环顾一周，问道： 
　　「却不见我家明煌？」
　　「这…」
　　李玄宣顿了顿，深深地叹了气，答道：
　　「确实不巧，他前几日才闭关突破，倒是有件难为事，这事情说来话长，也要问一问治儿…」
　　李曦治明白是有不方便说的话了，却不能怠慢了李泉涛，侧身温和地道：
　　「泉涛受伤不浅，且先在我山上闭关疗伤，家中事务繁多，我还须先去看一看。」
　　李泉涛看着这山上的大阵，正看着入迷，经过他这幺一说，这才各种酸疼与苦恼涌上心来，点头答道：
　　「我略通阵法，这山上的大阵设得倒是妙，治哥放心去，我正好在这处疗伤。」
　　安思危领着他下去，几人驾风而起，李清虹将诸事一一说了，也把程稿那处得来李玄锋无事的消息告知，众人自是一阵舒心不谈。 
　　李曦明领着几人落在黎泾山上，开了大阵，一直绕到后山，又解了几座阵法，显出一间青石宅子来。
　　这宅子左右两厢，正中间还有圆形的白石池塘，李清虹轻轻叹了一声，答道：
　　「却是多年未回这老宅了。」
　　这宅子正是李家起家时老爷子与四兄弟亲手建起，李渊修当年在此处处理族务，清虹也住过几日，记忆犹新，如今用阵法加固过，地面上都闪着淡淡的毫光。
　　李曦明几人倒是很少来此处，大步迈进后院，李清虹竟睹见一尊石笼规规矩矩的放在后院中心。
　　这石笼并没有什幺多余的纹路，只散发着一点点光华，显然也是有阵法刻画，正中心只蹲着个孩子，抱着两膝侧躺在地上。
　　见着几人过来，这孩子竖起金瞳，脸颊处是细细密密的羽鳞，正呆呆地看过来。 
　　「这是绛遨…」
　　李玄宣大抵讲了来龙去脉与空衡的推测，闷闷叹了口气，低声道：
　　「他出生不过数月，不饮母乳，不啖熟食…唯独喜好生食，听不懂呵斥言谈，但凡见了人就扑击吞食，犹如兽类…」
　　李曦治暗叹，仔细看了两眼，手中甩出一道霞光将他捉起，这孩子顿时涌现贪婪之色，满嘴的白牙往那霞光上啃去，被震得满口是血犹不停止。
　　「这…」
　　李曦治观察了几眼，深深吐出气来，轻声道：
　　「这是明煌的子嗣…」
　　李玄宣举目望来，李曦治沉默一息，李曦明倒是开口了：
　　「兄长，我听闻稷中陈国是女儿之国，有厥阴道统，也许去那一处求娶回来，有所帮助。」
　　「没有这般简单…我自从得知这事，四处查了许多消息。」 
　　李曦治终于开口，轻声道：
　　「魏帝收罗天下道统，『厥阴』一道大受打击，尽被充入后宫修行，或为宦官之法，自魏朝后早已绝迹多年，能准确得到的确只有陈国…」
　　「可那处号称女儿之国，阴阳颠倒，岂有外嫁为妻的道理？恐怕只允周巍嫁过去。」
　　这话出乎意料，李曦明听得愣了，虽在意料之外，却在情理之中，李曦治将李绛遨放下，又开口道：
　　「我的意思却也不必一棍打死，但凡涉及金性命数，常常有所怪异，再多生几位子嗣，到时再看一看。」
　　「至于绛遨…」
　　他也显得有些头疼，只能答道：
　　「且先养着吧…兴许以后有化解思障之法，毕竟也是自家血脉，没有草草了结的道理。」
　　几人皆点头，就在这大宅子的堂中坐下了，李清虹本不是张扬的性子，身上的长翎羽衣已经幻化为普通白衣，轻声道： 
　　「此次虽然遭了魔劫，可收获同样不小。」
　　她从怀中取出数枚储物袋，在案上展开放了，又取出两样法器来。
　　一样是光芒暗淡的小罐，一样是灰蒙蒙的短刀，还有堆成拳头大小的黑色碎块，乃是那叱门狄绋的法器碎片，李清虹当时顺手就将就收起了。
　　至于储物袋，零零碎碎练气的不必说，主要还是裘籍、葛魔头两人的最为贵重。
　　李玄宣持家多年，一点点边角料都觉得珍贵，把那些练气的储物袋取出来一一数着，把血气之物和寻常之物分开，老人当过坊市掌柜，眼睛很尖，立刻就估算过来了：
　　「这些练气东西，足以抵得上我家十年盈利！」
　　毕竟这些魔修都是杀烧抢掠过来的，储物袋中已经存了不少好东西了，李曦治用法力摄起案上的黑色碎片，看了两眼还未开口，李玄宣已经苍声道： 
　　「这是庚金中的【乌玄金】，是筑基级别的材料。」
　　老人活的年岁长，见识也不浅，李曦治点头放回，李曦明至今没有筑基法器，盯着那两样法器看。
　　李清虹只轻声道：
　　「这些东西是我与曦治在北方生死相搏夺来的，曦治如今连一样像样的法剑都没有，我打算这样安排。」
　　她将那花纹繁复的魔罐交到李曦明手中，低声道：
　　「这法器被魔头祭练多年，着实练了不少好东西在里面，可惜与他魔功相配，我若是一用，没有什幺威力不说，恐怕还要把法器损坏了。」
　　李曦明手掌轻轻一亮，这魔冠上腾起黑烟来，他摇摇头道：
　　「姑姑雷霆除魔第一，我这明阳怎幺也能排到前几位，这东西给我也是用不了的，不如…」
　　李清虹轻声道： 
　　「你我过几日就要去北方，关中有着大批修士，最主要还是那些青池宗修士，兴许其他仙门也会派人来，你拿着这东西去换一样称心的法器便可。」
　　李曦明想得八九不离十，点点头，李清虹把那枚灰蒙蒙的刀交到李曦治手中，吩咐道：
　　「你在宗内人脉更广，兴许可以换一把法剑回来。」
　　李曦治自然点头，李清虹把这储物袋中其余的东西点清，大大小小通通充入族中，问道：
　　「家中如今的法术如何？」
　　李玄宣对这些东西是如数家珍，立刻答道：
　　「不入流的法术二十七种，一品法术十五种，二品法术七种，三品有三种，如若算上《玄水剑诀》《折羽枪》…也不过六种。」
　　「四品只有《屠钧葵光》了…瞳术与身法家中寥寥可数，便是《大璺金眸》、《清目灵瞳》与《越河湍流步》。」 
　　李清虹点头，答道：
　　「北修的魔功家中修行不得，可法术还是可以用一用的，这储物袋中有三品《白流御法》《云符黑烟》可以修行一番。」
　　毕竟南北的修士基本不会把功法带在身上，几乎不可能有杀敌得到法诀的例子，也就只有这群魔修刚刚在徐国肆虐了一番，破宗灭门，储物袋中放着不少抢来的法诀。
　　李玄宣如获至宝地收下了，李清虹话锋一转，正色道：
　　「称水陵大败，虽然非是你我之过，重新回去也不会多少惩罚，可却不能迟迟不归，剑门的飞舟一直送到湖上，青池多半能察觉我归家。」
　　「至于曦治…」
　　李曦治微微摇头，解释道：
　　「我身上的玉牌与青池内的庶务殿有勾连，是一定要回到北方去的。」
　　这青年颔首，几人齐齐向他看来，李曦治道： 
　　「我方才在飞舟上注意看着，北方有一片晶莹掉下，正正落在称水陵，宁国的遗留再重也重不过王陵中落出的东西，若是我猜得不错，如今这南北之争将要落幕了。」
　　李曦治面上浮现出安宁的神色，脸颊朝向弟弟李曦明，嘴角微勾，显现出兄长的大气宽和，声音温润：
　　「明弟且等等，家中熬过去这一劫，便为你谋划那枚【明方天石】。」
　　「我…」
　　李曦明心中琢磨着这件事许久了，始终心不在焉，兄长这话直直点进心里，叫他反倒不知说什幺好，话在喉咙里堵了半天，只吐出几句：
　　「兄长且保重就好…我修为还差了不少…」
　　今天有读者找我提议，说是搞不清李家到底有什幺法术，这里稍微提一提，需要的话我可以发个表格做彩蛋。
　　还有一点是读者找我说太元的果位与星辰问题，太白星还是摇光星，这个确实是伏笔来着，以后会提。
　　(本章完)

第588章 魔烟中
　　第588章 魔烟中
　　李玄宣看了看李曦明，又转目去看李曦治，两兄弟的神色尽数落在眼底，他摸摸袖子，取出两枚玉盒来。
　　「这是那把断裂的铜藏剑和那【六雷玄罚令】。」
　　【铜藏】是郁慕剑的法器，品质并不低，只可惜释修的炼器手段实在不能与仙魔两道相比，这法器质地很好，祭练手段却不怎幺高明。
　　如今这剑被青尺剑所斩，李玄宣取出来放在掌心，便见黄澄澄的剑断面光滑，也不知有没有怜愍的后手。
　　至于【六雷玄罚令】就截然不同了，这法器虽然与【六震玄雷令】有天地之差，却也是器艺之极，绝非寻常之物。
　　李清虹打开玉盒，便见其中六枚巴掌大小的银白色令牌闪闪发光，各自的篆文亮起，发出一阵细碎的轰鸣声。
　　李清虹取出一枚，在手中掂量一下，银白色的雷霆正往她手心落去，她忍不住赞道： 
　　「真是好宝贝！」
　　她仔细体会一番，在篆文上轻轻摩挲，其余五枚顿时跳起，环绕着她的手腕如流光般飞行起来，李清虹闭上眼睛，轻声道：
　　「可惜了…却是『玄雷』。」
　　李清虹所修行的道基是『玄雷泊』，乃是『冬雷声』改来的，虽然号称玄雷泊，却属于雷霆中的『霄雷』，不算完全契合。
　　可毕竟是雷霆法器，这份不契合也不过是法力运转时稍稍欠缺罢了，李清虹把玩了片刻，翻手将之收起，轻声道：
　　「法器是顶一级的法器，我却从未用过这一类的仙令法器，还须多多研究。」
　　她收了令牌，解下腰间那枚【玄纹瓶】来，这法器紫盈盈，布满紫色的雷霆纹路，一枚宝瓶光彩四溢，立在案上，李清虹轻声道：
　　「这法器本是蛟哥所得，乃是东火洞天之中的东西，不同仙基来用，便有不同的效果。」 
　　「可这法器的效果在蛟哥手中还有些特殊，它落在我手却不过是个吞吐雷霆，存储灵雷的效用。」
　　她将宝瓶持起，一手平放，倾倒出一点点明亮的雷光来，这雷霆被她约束，逐一落入手心，闪闪发光，或是狂暴，或是灵动，皆有特色。
　　李清虹从储物袋中取出数枚小金瓶，一一将之存起，前后收了七枚金瓶，这才将这宝瓶递到李曦治手中：
　　「本就该给你才是。」
　　「姑姑这是哪里话！」
　　李曦治端详一二，这玄纹瓶落去掌中不过三指宽，小巧可爱，纹路精巧，还透着闪闪的紫光，他擡了擡手，把东西放进李曦明手里：
　　「既然是东火洞天的东西，还是交到你手中…」
　　李曦治心不在焉，只匆匆把他的手合拢了，急忙望向李清虹，有些坐立不安地道： 
　　「姑姑，湘儿还在北边！」
　　李玄宣早早沾着位子边缘坐着，想要开口很久了，眼看孙儿替他开了口，老人此刻从位上站起来，低声道：
　　「清虹…这事…」
　　李家如今有能力越过江去，又能全身而退的唯有李清虹了，她轻轻点头，温声道：
　　「我明白，我立刻回北边去一趟。」
　　「多谢姑姑！」
　　李曦治很是感激地应了一声，李曦明在一侧听得明白，张了张嘴，想要说些什幺，手上却一片温热。
　　李曦治的手却还盖在他手上，将那枚玄纹瓶按进他手里，他一些劝阻的话统统被这一按压回嗓子眼，最后只吐出几个字：
　　「姑姑小心…」
　　李清虹点点头，答道：
　　「事不宜迟，曦明先随我去北边，曦治与那李泉涛稍稍养伤，隔几日也过来罢。」
　　「我且回青杜收拾！」
　　李曦明起身，姑侄俩一并驾风而起，李曦治送至院外，有些不安地负起手，在老宅转了两周，又回到位上去了。
　　李玄宣正点着各类灵物，老脸耷拉着，看不出脸色，他擡了擡眼，见李曦治神色沉沉，苍声道：
　　「曦明闭关多年，拢共见月湘也不过几面，能有多少爱护呢…你莫要多心，他是有些无情…可也不至于到这般地步…」
　　「大父…」
　　李曦治轻轻一叹，两唇微微颤动，这时才显现出痛意来，答道：
　　「我亦不想姑姑冒险…曦明的心思我晓得，也明白月湘多半凶多吉少，可万一有一线生机呢？」
　　他余下的话语转了转，终究没有吐出口，李月湘前去北方这事他本不知情，后来才知道是族中有了安排。 
　　『无情的并非他一人。』
　　……
　　燕山关。
　　魔烟从地面上滚滚淌过，星星点点的光彩升起，暗沉沉的废墟中四处都是倒塌的白石碎片，血迹早已经干了，唯有几片碎骨在废墟上散落。
　　废墟上空空无一人，石缝中游出点点黑光，化为一条黑蛇，在一片孤寂的废墟中游荡。
　　李乌梢的黑色蛇眼盯着魔烟，身躯游走，他从称水陵慢慢逃回来已经数月，还是头一次在这燕山关上现身。
　　南北打得一片天昏地暗，李乌梢一直望见称水陵一片渌水，仙光陨落，果断化为原型，收缩了身体，钻到这底下的水中，头也不回地向南逃去。
　　他本就是东海的钩蛇，其他的不说，能在东海存活这样长的时间，逃命自然是有一手的，又在自己擅长的水中，很快就甩掉敌人，一直向南而去。 
　　可李乌梢也不曾想过燕山关破，一路过来是四处魔烟，蒙着头逃来被人打了三回，差点把老命交代在此处。
　　「也就我出生东海，满身妖气，本不是什幺修炼的宗门正法，混在一片魔烟中难以观察，如果是像那其余几只宗门座骑一般一身清光，早就被人打杀了去！」
　　李乌梢正在废墟之上游走，天空之上却猛然坠落下一道黑光，落在面前，化作一黑衣男子，有些疑惑地盯着他。
　　李乌梢被人逮了个正着，并不惊慌，擡起蛇头大大方方去看，冷不丁听闻对方冷声：
　　「道友是哪一部的人马…为何在此处逗留？」
　　李乌梢一身妖气，又在废墟之上溜达，这人一时也确定不了他的理由，哪猜得到称水陵的败兵到了今日还在魔土上逛来逛去？
　　李乌梢见他一身魔气，一看就是北方的魔修散修，吐了吐信子，答道： 
　　「我乃燕国法师空衡座下护法！道友又是哪一部人马？管得这样宽！」
　　这蛇妖言之凿凿，心中却有些不爽，暗骂道：
　　「他娘的…又要借和尚的名头了，这数月以来大爷真当他的坐骑了！真是丢脸…」
　　对方却有些迟疑了，虽然如今的释修主力以【空无相】、【慈悲相】、【善乐相】为主，可北方的七道多多少少都来人了，谁知道这空衡是其中哪位？只是看这条妖蛇言之凿凿，冷声道：
　　「我却没有听说什幺空衡法师！」
　　「瞎了你的狗眼了！」
　　李乌梢臭骂一句，尾巴拍了拍地面，直勾勾指过来，骂道：
　　「我家法师是连【大欲相】法师愚心苦苦哀求不得论法的人物！小小魔修见不得大人，竟敢在此狂吠！」
　　愚心正是当时第一次攻打燕山关时来的大欲道法师，被李清虹几人击退，真说起来也确有其事，这黑蛇擡着脑袋，那神色当真恐吓人。 
　　『这妖蛇的嘴巴也忒臭。』
　　魔修听着他说愚心，还真相信了不少，只是无缘无故被骂了一通，到底有些不爽，心中仍存着一丝疑虑，冷冷道：
　　「道友既能为大人座下护法，想必有熟读了不少经书！」
　　「呵！这可是你自找的！」
　　李乌梢冷笑以对，取了空衡当年教的《尊修伏折言》叽里呱啦就念起来，玄妙莫名的咒语在空中回荡，配合着他先前的话语，顿时叫面前的魔修跳脚了。
　　「遭了瘟的蠢蛇！」
　　释修的经文千奇百怪，他可不想半路被人渡化了过去，匆匆臭骂一句扯回面子，忙不迭地驾风而起，一头扎进黑雾里去了。
　　「呸！」
　　李乌梢朝着他的背影呸了一声，重新往废墟中钻去，此人多半就是镇守此地的筑基修士，经过这幺一折腾，算是没有阻碍了。 
　　「称水陵出了事情，这里驻守的大部分魔修都离去，那个法师也跟着回了北方…否则这家伙还不是那幺好骗的…」
　　李乌梢同样看到北方掉下来的晶莹之色，不以为怪，在心中暗暗的骂着：
　　「人属就好那点面子，杀人就杀人，非得搞出些争端来，打来打去最后才陨落，瞎折腾一通，到头来虚伪掩饰。」
　　这种事情李乌梢在东海见得多了，哪个水宫的龙子要取仙基炼丹炼器，东海的妖物一个个排着队上门送死，哪里要这般折腾来折腾去，搞什幺大战，搞什幺争端…
　　说是如此说，李乌梢还是羡慕海内修士的体面，紫府杀筑基还要矫饰，更少无故杀人，活着要舒服得多。
　　他沉下脑袋，在废墟中穿行了片刻，很快到了自己原先驻守的那处地方，翻动一二，寻出了一把长戟。
　　这长戟造型简朴，很是轻便，上犹自刻着字： 
　　「青杜李家，黎泾陈氏，陈睦峰。」
　　『这小娃子死在这儿了。』
　　李乌梢有见过这中年人，那时他被捉回李家，陈睦峰还是个少年，李乌梢打过交道。
　　「你娘的…」
　　这妖蛇臭着脸，掀开几块大石，果然见到了他的半片脑袋，李乌梢从土中搜罗出另外半片，都已经烂了，搽了搽拼起，收到储物袋里。
　　「人有埋尸的传统，回去送给陈冬河埋一埋。」
　　他眨了眨眼，找了两圈，又拎出几个李家人的尸体，还好都不认得，一一收入囊中，骂道：
　　「娘的就死在原地！」
　　他已经化作人形，眼皮跳了跳，再次看了两圈，没有寻到安鹧言的尸体，默默松了口气。
　　这人那时跟他一起挖掘望月湖底下的矿脉，顶着个光头乐呵呵，很擅长吃，有时还偷懒，跑得倒是快。 
　　他审视了一遍，关上还有一个拿着金锤的大汉，应该叫做李汶，同样不知所踪，也有可能是灰飞烟灭，那大锤被人捡了去。
　　他一路往回走，半途又寻出几具尸体，偷偷都收起来了，心中暗道：
　　「那几个什幺魔门月湖峰的…见状应该都跑了，兴许连跑都来不及跑。」
　　他一路赤脚走过去，时不时还能见到熟悉的面孔，却并不完整，有时是一个熟悉的鼻子，或是一片有些眼熟的耳朵，烂了一半，落在地上。
　　李乌梢见着就骂人，一路骂骂咧咧走到了关隘之内，声音越来越低，最终这老蛇也沉默了。
　　他李乌梢在东海这幺多年，其实一向没有什幺朋友可言，同族见他血脉低贱，往往不屑与他言语，其他妖族更是见都不敢见。
　　到了李家，李乌梢才渐渐有了所谓熟人与朋友的概念，尽管他一向面臭嘴臭，安鹧言、陈冬河几人兴许是出于别的利益考量，却不以为臭，都与他有交情。 
　　李月湘更是个小女孩，她从小就乖巧可爱，萧归鸾教出的孩子一个比一个伶俐，那时李乌梢便替李渊蛟看护她。
　　李月湘自小女孩时就喜好着白裙，那时还嘱咐李乌梢：
　　「我平日就在山上，乌梢叔不必时时刻刻候着，从湖上过来，不会让湘儿等太久。」
　　恍惚间也有二十余年了。
　　当年李渊蛟身亡，李玄锋问他要不要留在李家，李乌梢在这位面前是半点屁放不出来，可扪心自问，李乌梢已经习惯这种不用提心吊胆，直抒胸臆的生活了…
　　如今熟人成了死人，东一块西一块地落在地上，尽管天气寒冷，依旧烂得不成样子，李乌梢头一次为了几个练气人族皱起眉来。
　　这老蛇一直走到倒塌的阵法中心，灵识在废墟中寻来寻去，翻动了两下，突兀地望见一把断剑。
　　这断剑只余下一尺多长，尾部的木符轻轻晃动，一掌长，两指宽，殷殷沾着黑血，上头书着几个小字，娟秀好看：
　　「候君多时。」
　　魔风滚滚吹来，老蛇看了眼那木符，又去看石上焦黑的痕迹与暗黑色的血迹，看了两息，又折回来看木符，喉咙中哽咽着发出蛇类特有的嘶嘶声。
　　(本章完)

第589章 大宁宫
　　第589章 大宁宫
　　李乌梢很早被摄了性灵，交到李家人手中，后来李渊蛟身死来不及转接，放回了一缕性灵。
　　后来李曦峻再度用了【六堰配命殊法】，他的性灵先是在李曦峻手中，很快转到了李月湘手里。
　　性灵与他之间本有联系，只要主人身亡，配命妖物即刻暴亡，当年在李渊蛟手中时，李渊蛟一有召唤，他常常一凭着这联系寻到李渊蛟身边。
　　徐国混乱不定，这联系自然也是勾不上的，可性灵一灭，李乌梢必然暴亡，他一路过来安然无恙，也不见这性灵被释放回归，心中始终很安定，其实从未想过李月湘会出事。
　　「应是提前把性灵转移了…我才察觉不出。」
　　眼下的木符飘荡，李乌梢猝不及防地顿住了，上头的【候君多时】跳进眼睛里，让他龇牙咧嘴地嘶吼起来。 
　　这妖蛇结结实实地挥了挥袖子，将一片残石掀开，只看到一地灰炭，掩盖着几段纤细的骨头，他伸手去抹开这炭，脏了一手灰黑。
　　明明天气寒冷，他觉得手心烫得可怕，翻了两周，用法力抖出些碎片来。
　　这碎片呈现出陶瓷般质地，微微呈现红色，李乌梢吐了口气，法力推来转去，很快将这些碎片组合成原来的模样。
　　这东西是一枚陶瓷红珠，满满都是裂纹，乃是李月湘贴身之物，叫作【晚红釉】。
　　这东西是裘籍等魔修攻打李家时被李渊蛟缴获，李清虹起得名字，几经转折，最后落到李月湘手中，在练气期是不错的防御法器。
　　他用法力将之凝聚起来，李乌梢是『府水』一系的仙基，晚红釉应当是某种火德法器，法力冲突下显得有些黯淡。
　　老蛇把满是裂痕的【晚红釉】收进怀里，再取出玉盒把炭黑和骨头收纳进去，急切地收回储物袋，在原地盯着手站了两息。 
　　「蠢东西…」
　　看着自己手心的黑色痕迹，李乌梢显得有些暴躁，蛇眼中满是阴郁，运起法力一点一点剥离下来，重新取出玉盒，小心翼翼地放进去。
　　……
　　称水陵。
　　湛蓝色的合水轻轻荡漾，倒映出天上的魔云，几道身影站在云上，或是一身金衣，或是黑袍飘飘，各有仙姿。
　　三位真人在前低声交谈，李玄锋则持弓立着，司伯休身旁的云气呈现出青色，飘渺地顺着他的衣摆往上飞，李玄锋只觉得一股股清凉之气扑面而来，体内亏损的法力慢慢恢复圆满。
　　李玄锋在称水陵上等了几日，几位真人都闭眼冥思，几日时光对筑基来说都是弹指即过，更何况几位紫府，不过是一睁一闭，明暗交替，立刻就过去了。
　　等到眼前几位开始说话，李玄锋估摸着时间将近，司伯休的云气也早将他的法力回满，空中嗡嗡作响，太虚中飞出一朵金云来。 
　　这金云上站着一真人，两眼微眯，气质有些阴沉，两手负在背后，云中站着几个年轻小辈，身上流光溢彩。
　　「天元道友。」
　　常昀真人唤了一声，张天元落在身前，向着秋水真人颔首，此人正是金羽宗天元真人，司伯休轻声道：
　　「麻烦道友了。」
　　便有三人从他云中下来，站在李玄峰身旁，一中年两青年，都穿着青池服饰，没有什幺骄纵之色，向着李玄锋略略点头，算是打过招呼了。
　　『金羽宗的地盘已经从越国延伸到吴国中部，如今的实力已经超出青池太多了…』
　　李玄锋心中暗动。
　　金羽宗实力正盛，秋水、天元两位时常外出，处处布局不说，宗内还有两位真人，一人道号天霍，不过两百岁，时常闭关，另外一人道号天炔，性格暴戾，在吴国镇守。
　　宗内筑基颇多，更有筑基时名声赫赫的张允闭关突破，显现出一派蒸蒸日上的景象。
　　反观青池宗经过迟尉折腾近百年，这几十年恶果凸显，实力大损，先是折了迟尉，迟步梓失踪，元乌元素先后陨落，几十年间竟然少了四位紫府！从压着金羽一头沦落到了仙门一级的地步。
　　他思绪稍歇，见着那常昀真人擡眉道：
　　「竟是齐地高家先至。」
　　随着他的话音消散，面前的太虚破开，现出一男子来，这男子身上的衣着颇为繁复，上身雪白干练，下身是明红色的袍摆，两肩披着黑色的大氅，肩膀极其宽厚，鼻梁高挺，两眼暗红。
　　他身后还站着一男子，身着暗红黑底的大袍，手中拿着马槊，正是先前的那位高方景，想必身前就是以真火练就神通的勃烈王高服了。
　　「见过勃烈王！」 
　　元修几人对待他还算客气，一一打了招呼，这勃烈王高服颇为郑重点了头，行了很是考究的北礼，沉声道：
　　「本王高服，见过几位真人。」
　　他这人美髯浓眉，胸膛又宽厚有力，服饰颇为威严，涌动的真火压抑在两眼之中，不像是北边的胡王，倒像是以火德闻名的古周朝的某位诸侯。
　　秋水真人与常昀真人微微点头，这勃烈王抚须仔细看了一眼李玄锋，微微偏头，身后跟着的高方景嘴唇嗡动。
　　勃烈王高服前脚方至，从太虚浮现出数道身影，大多数呈现惟妙惟肖的金像模样，或是三头六臂，或是五目七足，密密麻麻都是眼睛，庄严肃穆，放出温热的金光。
　　李玄锋与邻谷饶都不是什幺一无所知的小修，同时低下头，不去看那满天的金光，嗡嗡的经书之声被司伯休的云气挡在外头，听着一声笑： 
　　「诸位都来齐了？」
　　「白马寺退走了…其余都到齐了。」
　　两道声音交谈了一阵，那修行『真火』的勃烈王高服迈步而出，抚须道：
　　「早听闻秋水真人修行铅汞『全丹』一性，此道物性之变，我等不能及，还请真人出手一试？」
　　「好。」
　　一旁的秋水真人轻轻点头，伸手向前，掌心向上，腾出两抹淡金色的光彩，一点往上升化为金迸迸的色彩，另外一点往下降，化为朱红色，她轻声道：
　　「苍碧混一，照作合水，清明皎洁，可接残垣。」
　　她一指向前伸，另一只指头轻轻搭在其上，另外三指虚拢，指向底下藏蓝色的合水，恭声道：
　　「请见所抱太一之熙。」
　　称水陵已经被合水淹没，此处地势尤为低一些，已经见不到任何露出水面的东西，脚底下宛如一面小湖，合水又不透光，藏蓝色如同宝石。 
　　如今受了真人这幺一指，水面上倒映着的滚滚黑云竟然有了变化，李玄锋仔细一瞧，水里竟然倒映着一片断裂山崖，其上亭台楼阁错落有致，滚滚的白色云气来回飘荡。
　　这倒影越来越明亮，脚底下的合水赫然已经化作一面镜子，照出那一片并不广阔的天地，秋水真人收了手，轻声道：
　　「诸位遣人入水罢！」
　　「好神通…」
　　秋水真人这一手可谓是举重若轻，半点压力也没有，收了手以后那倒影还是稳稳的固定在水面上，看得几位怜愍默不作声，唯有勃烈王高服赞了一句：
　　「好巧妙的神通。」
　　司伯休静静看着，偏了偏头，从怀中取出一枚金符来，不过两指宽，密密麻麻都是皎洁的纹路，他将这东西交到李玄锋手中，声音肃穆：
　　「这枚是【请君执金符】，可以召出金气加持杀敌，最多不过一个时辰，在这境中兴许没有那幺厉害，你斟酌着用。」 
　　他转过身去，看一下身后三人，一一指出：
　　「这是司元礼，这两人是迟天星、迟符举。」
　　司元礼便是那中年人，修为已至筑基后期，另外两人都是青年模样，迟天星面容沉稳，很是客气的点了点头，迟符举同样规规矩矩，脸色很好看。
　　「入了水中，还须你二人看护。」
　　元修沉沉地道了一声，邻谷饶和李玄锋接着话，齐声道：
　　「尊真人仙谕！」
　　元修挥了衣袖，几人齐齐从云端落入水中，李玄锋只觉眼前一暗一亮，底下空空。
　　运起法力驾风，脚底下已然是涌动不息的云雾，天空中无日无月，白茫茫一片，黑云、合水、怜愍、真人尽数消失不见，只留下了广阔的天空和扑面而来的冷风。
　　擡起目向远方看去，一座山崖正拔地而起，直直地指向空中，亭台楼阁错落有致，宁国尚苍色，喜好琉璃珠宝，这些建筑往往采用黑青深青之色，又点缀琉璃，望去一片富丽堂皇。 
　　李玄锋稍稍驻足，转目一看，身旁唯有司元礼罢了。
　　这中年人正驾风观察，身上的青袍在风中飘动，手中已经浮现出一把碧绿色的长剑，见着李玄锋望来，拱手道：
　　「麻烦道友了！」
　　『元修也有私心呐！』
　　李玄锋不需多想，邻谷饶定然是与迟家两人在一块，落入境中便分别不知踪迹，偏偏又是自己与司元礼在一块，若说不是司伯休有意为之，李玄锋是不太愿相信的。
　　当下回了礼，两人一同往云中落下，李玄锋观察一阵，觉得此处洞天不像洞天，却又不像隔离起来的现界，有些奇异，轻声问道：
　　「道友可知这是何处？」
　　「此处是【大宁宫】。」
　　司元礼此后还要倚重他，自然态度温和，回答得很详细： 
　　「与那些真君的洞天不能比较，名字却很复杂，有宫有殿、有洞有堂，仙府曾经有专门的制度，用以规定这一类洞府。」
　　他顿了顿，眼看落下去还有一段路程，轻声道：
　　「真要算起来，是紫府修士的居所，古代灵机充沛，天地完善，我家真人说是【闰余皆全】，遍地是宝，真君、真人远超如今，神通大成者不在少数，大小势力，真人称制，往往不止一位。」
　　「这些人神通交互，便可在法器、灵物上开辟居所，或大或小，虽然与隐匿太虚的洞天无法比较，却有些妙用。」
　　「【大宁宫】便是其一。」
　　李玄锋望着脚底的山峦，有些沉吟之色，问道：
　　「竟然如此之大？！恐怕不对罢…」
　　眼前的天地一眼望不到边，倒是叫李玄锋起疑，若是紫府都有这能力，青池宗金羽宗不知道有多少这类洞府了，自己怎幺可能没有听过？元素更是提都不提，他察觉出些不对来，两眼沉沉望过去。 
　　『好敏锐…』
　　司元礼在心中暗暗叹了一声，面上满是笑容，答道：
　　「道友说的是…天变之后，紫府修士以神通构建洞府的难度大得惊人，古代兴许三五个便可构建出一小仙宫，如今恐怕要两位数的紫府，纵观南北，除了王谢落霞几家，谁还有这个实力呢？」
　　「更何况听闻如今构建出来的仙宫仙殿狭小，没什幺紫府愿意花代价…」
　　「至于眼前的【大宁宫】…」
　　司元礼轻声道：
　　「本是古代构建，是藉助了【安淮天】之力，算是挂在洞天上的，不是在什幺法器和灵物上寄存，又有真君出手，这才有如此广阔的地界。」
　　「然而此次被开启，与现世沟通，不出数月就要慢慢崩塌，消失不见了…」
　　两人一同落到底下，脚底下却是浅蓝一片的湖水，一眼便能望见底下青黑色的石头，左右都是浅浅的湖水，一派好风景。 
　　「几位真人如此谋算，也是想找一找【安淮天】的踪迹…虽说江南北的洞天颇多，更有响彻一时的元府【洞华天】，这【安淮天】的富庶也是能排得上号的。」
　　司元礼的性格倒是与他家真人不像，反倒有些温和善谈，笑道：
　　「我兄长叫做司元白，当年乃是剑仙师尊，与贵族结缘不浅…」
　　「原来如此！」
　　李玄锋微微点头应和他，飞了一阵，每隔着一里地便有一尊飞鱼吐水的青石之像，潺潺吐着水，越过了数十里，这才见到湖上一条长长规整的玉路，外黑内白，浑然一体，一直伸向远方。
　　「倒是好风光。」
　　李玄锋自家就在望月湖上，如今也将要成为湖上唯一、掌控一域的世家，看着眼前的宁国仙宫，不由暗暗点头。
　　一旁的司元礼却有些迫不及待了，提速顺着这路一直往前，青衣飘飘，笑道： 
　　「玄锋道友！宁国以『真炁』一道闻名，更有嘉江李氏辅国，此地定然宝物众多，还需速速向前才是！」
　　因为小寒大佬支持的英雄联盟队伍输了，冠军皮肤抽不了，所以转成活动经费。
　　补贴新上盟的每人返100元，一共补贴15个名额，可以与现有的活动加迭。(名额有限，额满为止，目前还剩10个额度)
　　即上盟者可得盟主大礼包+100元，或自选三个周边+400元。
　　上盟需打赏指定角色，我们集中让渊蛟上一星。
　　(上盟前先找管理确认角色和额度，上盟时十个奥斯卡一口气送出，不要拆分)
　　感谢
　　狐说罢盗
　　座云鲸
　　东篱把酒黄昏时
　　｜Fate｜
　　濮羽真人
　　打赏盟主
　　(本章完)

第590章 画屏
　　第590章 画屏
　　李玄锋见了他的模样，微微皱眉，看着司元礼飞行速度极快，丝毫没有什幺警惕之色，心中思量：
　　「此人可是有所倚仗，自信至此，还是常年有真人庇护，故而天真大意，并无警惕。」
　　司家的人在宗内低调内敛，李玄锋见得并不多，从前也与司元礼并无接触，不曾听过他的名字，只怕是个鲁莽之辈，到头来害了自己。
　　他紧跟其后，金弓提在手中，虎目扫视，瞳术运转，从一片湖上景色上扫过，两人只飞了十几息，很快见了绰绰约约的水上青宫，一道金光朦朦胧胧地在上方停靠。
　　「释修！」
　　释修的金光不难辨认，司元礼一眼看清，面上升起厌恶之色，望向李玄锋，低声道：
　　「玄锋兄，莫让他抢了先！」
　　李玄锋自然不怕得罪释修，金弦嗡动，腰间跳出一枚金矢，干脆利落地凝聚罡气，弦上嗡嗡作响，方才松了指，远方的金光如同炸毛般飞出一片花雨。
　　「你娘…何方邪孽！竟敢邪法害老衲！」
　　这金光冷喝一声，从空中跳起，李玄锋两人转瞬即至，他双目投去，冷冷撞上金光中的老和尚，手中金弓一擡，指向此人。
　　「老衲…我…」
　　这和尚目光阴沉，灼灼的怒火从两眼中射出来，正正撞上他的冰冷视线，语气一下软下来，凶悍的目光眨眼间便转化为惊怖，骇道：
　　「李玄锋！」
　　「我…小僧…不欲与道友结怨，这缘法归道友了！」
　　他遁入金光，一溜烟逃之夭夭，留下一连串的花雨，显然是伤势都来不及遮掩了。
　　李玄锋弦上的光彩慢慢消散，此处的打斗不知还有多少，不再将法力浪费在此獠身上，司元礼侧目看了一眼，足足顿了一息，这才道： 
　　「道友…玄锋兄…请…」
　　两人一并下去，停在殿前，司元礼只挥袖推开殿门，大殿正中放一大桌，摆着着几尊玉椅，奢华大方，围着一尊香炉，古色古香，干干净净。
　　「玄…」
　　司元礼才开口，正见着李玄锋轻声道：
　　「道友抓紧时间，收了东西，速速往中心去。」
　　「好。」
　　司元礼顿了顿，快步顺着水上的回廊向前，李玄锋眼看着他的灵识迅速从整座大殿中扫过，一件件法器腾空飞入储物袋，在空中淌出一片彩光，件件不落，闷头闷脑地往储物袋中塞去。
　　李玄锋顿时对此人的性子有些了解，擡了擡手，往这大殿最中心的屏风上望去，便上头绘着一披甲男子，一手各自抓着一只异兽，扭头望来，颇有豪迈之气。 
　　屏风确实是寻寻常常的屏风，没什幺奇异之处，唯独上面画着的人很威武，一旁题了一行小字，笔迹婉转：
　　「【梁帝立国】，赠江兄。」
　　最后还提着落款：
　　「陈玄礼。」
　　李玄锋饶有趣味地看了看，随手将之拿起，司元礼正巧收完了殿中的宝物，急匆匆走到跟前，两眼往他手中的东西瞧，问道：
　　「道友这是…」
　　「看这模样还有些意思。」
　　李玄锋翻手收下，两人停也不停，一同驾风飞起，极速往中心赶去，脚下的湖水光景迅速掠过，大约飞了十几息，又有一座宫殿出现在面前。
　　这座宫殿比先前的还要小些，司元礼却兴致勃勃，带头驾风落下去，李玄锋只好随他往下落，灵识匆匆往殿中一扫，果然是空无一物了。 
　　司元礼面有遗憾之色，李玄锋望向他，轻声道：
　　「道友不必如此，这些宫殿是这副模样，想必大多早有人驻足过，实在不宜再耽搁了，应该立刻往中心的山崖而去，若是再拖延下去，恐怕什幺都分不着了。」
　　司元礼与他一并驾风而起，露出一点为难之色，似乎有所顾虑，过了几息才点头，叹道：
　　「道友说的是！还是速速往前吧！」
　　李玄锋虽然一直往前看，却暗暗注意着他的神色，若有所思，两人的遁光瞬间在空中拉出两条长长的尾焰，直勾勾往山崖飞去。
　　大约过了半炷香时间，那山崖赫然出现在眼前，李玄锋隐约已经看见有人落下，心中暗暗点头：
　　「【大宁宫】虽然广阔，却怎幺都无法和洞天比较，诸位修士都不是泛泛之辈，所到之处如同蝗虫过境，入了洞天还不到一炷香时间，只留下这山上的几座宫殿可以搜刮了。」 
　　众人在山上绝对会斗上一场，这才是这洞天之中的重头戏，再也不像当初探索洞天拖拖拉拉，好几日都撞不见人影。
　　而他这一路看来，也算是明白了，兴许是天地变迁、紫府出手或是出了什幺别的问题，【大宁宫】的阵法竟然没有一个生效的，通通成了摆设，诸修来去自如，如同在自家后花园闲逛。
　　这山崖是【大宁宫】的中心，也是整座仙宫最为关键之处，可他举目望去，整座山崖上的光彩依旧寥寥无几，一只手都数得过来，尚且黯淡无光，几箭就能了结的事情。
　　「真是舒服至极…和青松观的【蜃镜天】根本没法比较…诸家的嫡系都有手段，一切也被紫府铺好了，真正的东西在于彼此之间的斗争…」
　　他只取出弓来，带着司元礼一同落下，灵识横空扫去，满山都是青色的大殿，就近找了一处宫殿落脚，司元礼匆匆跟在他身后，终于有了几分警惕之色。 
　　李玄锋这才落入殿中，霎时面上一阵冷清，浓郁的灵机扑面而来，大殿正中的阵眼淳淳往外喷着灵气，浓郁到化成了【小清灵气】，争先恐后的往殿外涌，淌出一片洁白。
　　大殿中围绕着阵眼放着四座大鼎，皆往外喷着白气，宝物琳琅，玉座华贵，大殿的上方放了庞大却又雕刻精细的仙座，两侧放了六尊青色方鼎，堆放着各色灵物。
　　阶前已经打翻了两座方鼎，横七竖八地倒着，叮叮当当滚落着一片琳琅，耀眼到几乎让人迷醉的彩光照耀过来，叫人睁不开眼。
　　大殿中已经站了几位修士，相互对峙，李玄锋的目光却没有放在他们身上，而是迅速越过这几位修士，一直落到那仙座背后的后屏上。
　　这后屏放着隐晦的青光，通体采用暗沉沉的墨绿色打造，边缘绘着花纹复杂的符文，一共八面画屏，阻了灵识，看不到背面。
　　这后屏仿佛有种独特的魅力，一下捉住了他的目光，迟迟难以挪开，八面相互勾连，整体呈现出一片大殿模样，让人望上去头晕目眩，李玄锋还没来得及细看，这大殿给他带来的熟悉感叫他挪不开目光了。 
　　「这是…」
　　这种强烈的眼熟感觉让他心中升起一股悸动，明明不曾见过，这古朴造型却有一种熟悉感，他的目光一直顺着画屏到了最后一幅，呈现出殿外的景色，画的是殿外，有一男子正在侧耳细听。
　　直到此刻，李玄锋的脑海轰然一震，终于想起这种熟悉感是从何而来，那殿外的景色自己分明见过，画成黑绿色的【重渊大风】，在风中仿佛还在微微摇曳的松林……
　　「重明殿！这屏风上是重明六子！」
　　他迅速收回目光，若无其事地重新向殿中扫去，殿中的几位修士纷纷向他看来，或是魔气森森，或是真火蔓延，或是释光荡漾，目光死死落在他身上。
　　李玄锋灰目微眯，毫不留情地扫过去，完全没有在意几人目光中的警告之色，堂而皇之地迈步向前，一脚踏入了大殿之内，一手持弓，一手负在身后。 
　　司元礼紧紧跟在身后，神色略有些紧张，手中的长剑光华四溢，几乎要贴着他的铠甲立着，眼神直勾勾望向中心的四座大鼎。
　　「原来是玄锋道友…」
　　殿中的氛围一度僵持，终于有人开口说话，这人身披暗红色的大袍，手中持着马槊，正是那真火道统的高方景。
　　诸多魔修和释修见他一身打扮，本就起了疑惑，因为他的话语忌惮起来，原本投过来的目光也逐一移开，若无其事的望向彼此。
　　李玄锋一刻钟打得慕容武神形俱灭，打碎愚干法躯，又手撕妖物，落下漫天血雨，本就让北方魔修为之一震。
　　后头更是强杀入释的唐摄都，将他的名声一下推向了巅峰，几位魔修没有见过他本人，却也听过他的名字，知道是个不好惹的，不愿与他对上。
　　高方景环视一周，身上的真火灼灼地燃烧着，终于开口道： 
　　「诸位也不必如此拖着了，前来的修士只会越来越多，若是再拖到后头，几位就算实力高强，又能抢到多少东西？要付出多少伤势？」
　　他话音落下，手中的马槊高高擡起，笑道：
　　「如今玄锋道友前来，正好是八人在此，不如两两对决，各取一鼎！」
　　这话说的明明白白，浑然不把司元礼当人，听得他默默一窒，李玄锋只伸手将之护住，轻声道：
　　「道友自保即可。」
　　他话音还未落下，殿中炸起一片光彩，李玄锋迈前一步，一手向最近的那尊大鼎抓去，微微挑眉，发觉竟然没有一人肯来与他争抢。
　　反而就近的两位魔修对视一眼，猛然间暴起，一头放出滚滚的紫气，另一头魔烟升腾，将一身真火的高方景围在其中，发出剧烈的轰鸣声。
　　『倒还有熟人…』 
　　李玄锋看得清楚，一只手已经将那尊大鼎提过来，这大鼎呈现出沉沉的青色，入手温热，上头满是鸟兽纹路，龙飞凤舞，很是华丽。
　　而围攻高方景两人其中一位魔修修炼的正是『紫炁』，乃是前些日子与他略略交手的慕容恭，身形躲在紫色云气中，腾出一片魔光。
　　「哈哈哈哈…」
　　高方景怒极反笑，手中马槊灼灼如同一枚滚烫的灵焰，放出夺目的金红色光彩，口中发出低沉的喝声：
　　「慕容老狗向来卑鄙无耻！就知道你有这一出！」
　　七位筑基中的佼佼者在殿中交手，爆发出巨大的轰鸣声，金光白光，仙气魔气，交织着喷涌而出，这大殿却稳固如山，动也不动。
　　「轰隆！」
　　随着几人的出手，远方几乎同时传来庞大的轰鸣声，整座大宁宫起了连锁反应，前一刻还平静如水，默默对峙的各处同时暴起，灵机颠倒扭曲，一片混乱。 
　　李玄锋掂了掂大鼎，不但盖得紧紧难以动摇，就连灵识都探查不得，默默放着玄奥的光彩，内部似乎另有天地，收不进储物袋中。
　　他对这大鼎没什幺兴趣，毕竟这其中有再好的东西，十有八九也落不进自家手中，司元礼一双眼睛却几乎要贴在这大鼎上，李玄锋轻描淡写地把鼎交到他手中，低声道：
　　「跟紧我了！」
　　司元礼忙不迭地点头，脸上的满意都快要飞出脸庞了，哪里有不肯的意思？口中喃喃地道：
　　「道友高义！定然在老祖面前为道友美言几句，等出了洞天必有厚报……」
　　李玄锋有一搭没一搭应着，灵识却默默锁定着那仙座背后的画屏，并没有把注意力放在他身上。
　　这宝物兴许受了诸多魔光法光刺激，暗沉沉的墨绿色画屏此刻颜色更加鲜艳，有些接近于沧桑的铜绿色了，正在大殿之后稳稳的立着，并没有因为激荡过来的法力余威晃动。 
　　李玄锋不再犹豫，目光丝毫不曾停留在地上堆积如山的琳琅宝物上，身形迅速向仙座上飞去，向那画屏抓去。
　　「嗯？」
　　李玄锋微微眯眼，下巴处猛然亮起白金色的纹路，顺着他的胸口向下流动，化为简洁优美的【天金胄】，两只眼睛也暗暗闪动光辉，沉神看去。
　　「施主…」
　　眼前赫然浮现出一人，静静挡在他身前，这壮汉眉毛细长，头顶光溜溜一片洁净，身上披着金色的袈裟，双目望过来，轻声道：
　　「小僧早就听闻施主姓名，心生向往，只是命数弄人，屡屡不得相见…如今总算是等到施主了…」
　　李玄锋横眉冷对，一只手已经抓起金弓，一句话也不与他多说，金色光华流淌，五枚金矢同时跳上金弦，刺耳的嗡嗡声响彻整座大殿，让场上的诸位修士齐齐一静。
　　「锵！」
　　这几天在赶填坑节的番外，昨天晚上一直写到三点多，更新这边有些地方确实粗糙了些，有些地方错字也多，今天算是写完了，赶紧转回来检讨一下。
　　大宁宫的剧情很快会结束，绝不会一拖拖上十章二十几章，大家不用担心！有什幺建议也可以自由在作者说在下面留言，我会尽量听取^
　　(本章完)

第591章 元礼
　　第591章 元礼
　　李玄锋在一场南北之争中威名赫赫，名声不止传到江北，这些燕赵之间的势力都有所耳闻，晓得有此一人。
　　这威名杀的可是慕容武、打碎的是愚干的法躯，威名赫赫不假，可得罪的北方道统绝对超过两手之数，李玄锋自己都数不过来了。
　　这些高高在上的紫府和摩诃不会在意，可杀了这些人的嫡系，沾亲带故，利益纠葛，隐隐约约已经得罪了一大批北方修士。
　　李玄锋自己心头明白重重仇怨累计，如今已经毫不在意又得罪哪方北道，一上手就是全力，在空中嗡嗡作响。
　　眼前的释修有些特殊，没有那股邪异的味道，反倒与【大慕法界】的略金有些类似，法光柔和得多，几乎要接近空衡了。
　　和尚看上去不像什幺恶人，可无缘无故挡在面前，自然是没有留手的道理，这释修刚刚冒出来，他立刻五矢合一，只往这人法躯打去。 
　　「嗡！」
　　李玄锋身前瞬间迸出一团金色光华，纷纷扬扬落下，仿佛金石破碎的尖锐啸叫声振振而作，面前的壮汉两眼一亮，身上披着的金色的袈裟垂落，笑道：
　　「小僧袈衲，施主的仙箭我早有耳闻，冥思苦想良久，寻出了这诀来对付，正等着施主金矢！」
　　他早早拎了袖子，整片金灿灿的袈裟高高举起，把金灿灿纹路交织的一面照过来，上头缀着一个个圆形空洞的金片，放出腾腾的白烟和金雾，念叨着经文：
　　「【尊者大容天收】来！」
　　他口吐梵音，便见那袈裟上层层迭迭的金色格网一齐亮起，划分得明亮干净，内里仿佛容纳无穷，流淌着金色的咒纹。
　　穿梭而来的金光在空中嗡动了一下，落入其中，这袈衲两只手本个捉着这袈裟的一角，两臂一沉，顿时青筋暴起。 
　　这金色的袈裟在空中飘动，包裹得严严实实，巨大的鼓包在不断躁动跳跃着，仿佛有一只暴躁的野蛇落入袈裟之中，正在拼死挣扎，扯得袈衲脸庞微红，喝道：
　　「着！」
　　他全身的法力都往那袈裟上流转而去，一时间竟然将之掣住了，这僧人本就眉毛细长，头顶光溜溜一片洁净，在狂风的吹拂下显现出密密麻麻的浅金色咒文。
　　「这…」
　　司元礼立在李玄锋身后，两眼往那袈裟上瞧，手中抱着那尊大鼎，心中有些忧虑：
　　「倒是奇异，像是奇特法器与配套的法诀结合，专门来对付这种飞来之物，看来这秃驴不简单…也不晓得李玄锋能不能制住…」
　　他低眉望着，似乎并非面上看起来那样不知所措，腰间的碧绿色宝剑轻轻跳了跳，剑锋已经暗暗指向那和尚。
　　袈衲法师刚刚才掣住这金光，浮现出些许自得之色，细细的两根眉毛挑起，两手一提一捏，想要将这金光抖落到别处去，却听着一声如铁般的低声：
　　「好胆。」
　　他只觉得耳边乍起一片尖啸，浑身上下赫然一窒，那满身金色软甲凶厉男子已经踏进身前，那把金弓被他背在身后，灼灼地放着光华，袈衲法师骇得退出一步，叫道：
　　「你！」
　　李玄锋方才与他不过五尺距离，对他来说不过是一步的事情，这法师又自大得很，全部心思都在防备他射出下一箭，哪里能料得到这一遭？
　　他转瞬之间就到了这和尚身前，虎目轻睁，灰色的瞳孔颇为可怖，一只手按住和尚的脖颈，另一只手扯住他明晃晃的袈裟法器，两臂上的白金色光彩夺目，吐气开声：
　　「喝！」 
　　「喀嚓！」
　　袈衲的挣扎了两下，手舞足蹈地在原地动了两圈，脖颈像是一根破木头般被捏得粉碎，发出一连串清脆的响声。
　　李玄锋靠近的那一刻，他的脑袋已经咕噜噜地滚下来，匆匆忙忙地腾空而起，掉头就跑，那袈裟更是光芒黯淡，化为满天金芒。
　　「嘭！」
　　下一瞬李玄锋的直拳贯胸而入，从他躯体的背后穿出，带起一片五颜六色的光华，沉闷的响声虽然不大，却尤为刺耳。
　　袈衲的躯体如同泥水般落下去，那脑袋跑得最快，一下跳出了一里远，惊骇地看过来。
　　这男人正一手抚开满天金芒，将之打得烟消云散，五枚灵矢从中钻出，一字排开，衔尾而动，如同五只乖巧的金色鳞片游鱼，围绕着他的手掌游动。
　　李玄锋目光投来，语气冷然： 
　　「去。」
　　「嗡…」
　　五道金光瞬间在他手心消失，袈衲法师还来不及说话，只觉得五脏六腑无处不疼，脑海中轰隆隆作响，强忍着捏起法术，将那枚金灿灿的袈裟抽出来。
　　「嘭…」
　　可如今他匆忙凝聚的袈裟怎幺能够与先前准备多时的相比？如同一头恶狼扑入草屋，坚持了一息就被撕的满天飞舞。
　　「噗…」
　　空中落下满天娇嫩的彩色花瓣，五颜六色，纷纷扬扬，五枚金矢再度在李玄锋身侧浮现，袈衲法师的身影已经消失不见。
　　李玄锋那双锋利的眉挑了挑，并不心急，灰色的眸子射出讽刺的光彩，轻声道：
　　「道友既然有比斗之心，为何临阵退缩，不辞而别？」
　　一枚金红色的玄矢早已等待多时，迫不及待的跳上他的法弦，李玄锋灰眸微眯，拉至满月，遥遥指向北方。 
　　「落。」
　　他话音刚落，弦上的那枚金红色消失不见，远方漫出遍天的光华，沙沙香烛火彩落下，在湖面上跳跃舞动，很快就扎进湖中去了。
　　「噗…！」
　　吐血之声顺着风飘回李玄锋耳中，空中也站了不少修士，面色各异，碰上这双眉眼却纷纷挪开目光，不去与他对视。
　　「果真是名不虚传，这和尚真是天真……倒成了笑料了。」
　　李玄锋弓上的光芒这才黯淡下去，面上的白金色纹路也慢慢消失，司元礼匆匆忙忙望过来，低声问道：
　　「玄锋兄！那袈衲秃驴可是死了？」
　　这袈衲显然是释修中的佼佼者，逃跑与保命差不到哪去，身上的气息与古释有些接近，法术也没有什幺邪异之处，李玄锋最后也就留了手，不至于将之打死。 
　　虽然他暗地里留了手，可为了威慑周围的魔修，表面功夫做得很足，若无其事地数步下去，落在那六座方鼎前，看着眼前琳琅满目的模样，向着身后人轻声道：
　　「请…」
　　「这…」
　　李玄锋一人站在这仙座之下，周围魔修停在空中，虽然不敢驾风靠近，可贪婪又不舍的目光齐齐射来，司元礼盯着方鼎咽了咽口水，答道：
　　「玄锋兄！我怎幺好意思再拿？最好的宝贝都已经落入我手中了…玄锋兄自己看着办吧…」
　　『嗯…？』
　　他这句话倒是让李玄锋讶异了，心中注意起来，看着这人老实憨厚的面相，李玄锋随手一挥，地上的灵物只少了两层。
　　那青黑色的屏风自然一齐落入他手中，李玄锋不多作停留，带着他驾风飞起，身后的一群魔修再也按耐不住，在这大殿之上大打出手，爆发出一阵轰鸣声。 
　　李玄锋自然不可能将之一口气拿光，冷眼看着一众魔释大打出手，正殿中的七位也分出胜负，几道魔光狼狈地逃窜而出，在空中四窜。
　　「慕容恭！」
　　如同炸雷一般的声响在空中回荡，澎湃的真火喷涌而出，金红色的光华一直冲上天际，垂落下来一片片火焰，这火方才出现是金红，垂落到了半空就化为暗红之色，烫得空中滋滋作响。
　　高方景一身暗红大袍，面上火焰流淌，两手纠缠着熊熊的烈焰，如同魔神一般从大殿之中追出，那紫光有些萎靡地跳跃出去，这高方景放肆地笑道：
　　「来！慕容老狗，再吠一声让爷爷听听？如今可还有说话的闲隙？」
　　他的实力果真极强，打得慕容恭与那魔修狼狈不堪，各自奔逃，众修亦是侧目，看着他拿着那马槊一路追出去，空中纷纷都是火。
　　李玄锋扫视一眼，耳边传来司元礼轻轻的声音： 
　　「玄锋兄，眼下如何？」
　　方才司元礼那番话反倒让李玄锋拿捏不准他的性子，只轻声作答：
　　「全凭道友来看。」
　　司元礼攥着这大鼎，默然不言，他比在场的几位都要明白这鼎中的东西是什幺，两手握得很紧，攥在青色的鼎沿默默发白，神色凝重：
　　『方位却不对了…，真人说过湖中的一小殿有我家的东西，却已经错过了…诸位真人都在水面上看着，我却又不能表现的太明显…』
　　「先前为了不遭众怒，已经推回去给李玄锋，让他有所怀疑…这倒不是什幺坏事，毕竟到目前为止他都是自己人…若能顺水推舟，我还好办一些。」
　　他的心中有些烦躁地想了想，脸上还是那一副不知所措的模样，摇头答道：
　　「不如再找一处歇歇脚，等着真人唤我等出去？」 
　　李玄锋听得清楚，根本不信他的想法，也算是确定了猜测：
　　「司家是低调，却不是傻蛋…虽然从未听说过这司元礼，可元修真人暗地里给我那一枚【请君执金符】，一定是有缘由的…」
　　「如果这事情这幺轻轻松松了结，何必拿一枚紫府级别的符箓给我？更何况元修真人在符箓一道独有名声，这枚符箓不是寻常之物，岂会白白给我？」
　　「定然是有布局在此，随着他一张嘴说，我护着去就是。」
　　眼见着司元礼双目望过来，李玄锋没有多做思虑，就将心中的猜测梳理好，他轻声道：
　　「全凭道友安排！」
　　司元礼匆忙点点头，一副胆小懦弱模样，答道：
　　「此处北修众多，玄锋兄实力高强，自然不惧，可难保有什幺奇特之法防不胜防，不宜久留…」 
　　「刚才一路过来，湖上还有许多小殿错过，虽然其中没什幺好东西，却胜在安全便捷，不如前去看看？」
　　李玄锋应了一声，顿时了然：
　　「我说这老小子刚才依依不舍，一副贪恋芝麻丢了西瓜的模样，原来是真人交代的东西在这湖上的小殿里…」
　　他心中闪电般转过这念头，司元礼虽然作懦弱貌，一双眼睛却正好与他碰上，当真是胆怯满满，作了个十成十。
　　他既然演到此处，李玄锋也配合地皱眉，沉沉道：
　　「我既然奉命看护道友，自然是随着道友过去。」
　　司元礼嘿嘿一笑，与他急速远离了战场中心的山崖，身后还有几个魔修和释修贼心不死，犹豫的目光远远缀着，他抽了碧绿色宝剑，露出如释重负的表情。
　　『能征善战，能屈能伸，人情达练，尚且还能识得时务，难怪得了这幺多紫府重视…真是一把好用的金弓…』 
　　他东张西望地看着，在湖上寻找着宫殿，还有心思在心里过了两圈：
　　「难怪元素真人以族人妻之…把他看得这样重，等到元素身陨，自家真人很快就调来用了…」
　　「余肃贪婪成性、摄都不顾亲族、邻谷饶虽然厉害，邻谷家却与【大鸺葵观】结缘太深，唯有他能力出众，重情好要挟，换我做紫府…也用他才舒服…」
　　司元礼略略顿了顿，脚底下的湖面上已经出现一座小小的宫殿，他迅速收敛思绪，作出讶异之色，擡头望去，问道：
　　「如今竟然还有人在外头收刮？」
　　「好叫道友知晓，不是每一家都派的嫡系进来…有些实力不足，早早就在外围停下，收集灵物和宝物，也不失为良策。」
　　司元礼还在装模作样，李玄锋随口陪了他一句，目光沉沉地从底下那魔修身上划过，突然眯起眼睛，低声道： 
　　「嗯？」
　　那魔修面容冷酷，手中提着森森的魔刀，鼻梁高挺，眼窝很深，一看就是最北方的一批修士，不是漠南就是漠北，胡羯血统十有八九是跑不了了。
　　李玄锋虽然不曾见过此人，却觉得这一身穿束和描述之中很像，静静地望过去，身后的金弓赫然跳起，落入手中。
　　『倒是凑巧，滚滚的魔烟之中我杀了这幺多趟，不曾寻见这家伙的身影，倒是在这【大宁宫】撞见了。』
　　眼前毕竟是一魔修，司元礼见他拿起弓来，也不觉得稀奇，倒是看他神色郑重，还以为是什幺了不得的敌人，低声问道：
　　「玄锋兄？这是何人？」
　　(本章完)

第592章 动手
　　第592章 动手
　　「道友且等等。」
　　李玄锋并不多答他，底下那黑衣青年很是警惕，只看了两人一眼，立刻卷起魔风，黑袍翻滚，往反方向逃去，若是不及时出手，凭空生出变数。
　　他一手按在弦上，金矢复又攀上弦来，底下的黑衣青年顿时两耳震动，恐怖之感涌上心头，躯体预警般发抖起来。
　　先前李玄锋那一眼望来，正巧与他对上，李玄锋的瞳术看破了他脸上的黑雾，将他的面庞看得清楚，他也看见了对方的模样，只看手中那弓，警惕地准备逃遁。
　　眼下立刻明白，如坠冰窟，暗骇道：
　　「是那边燕仙弓李玄锋…」
　　此人正是当时魔灾之中与李清虹交手的铁弗国赫连长光！当时李清虹杀了他身旁的女修，得到了一件法衣铸成【雀青翎】，曾经忧虑此事，特地与李玄锋说过。 
　　李玄锋一箭射来，他脑海中电光火石过了一遭，立刻有了推断：
　　「看来是我要前去的这小殿已经被这两人看上了，这一箭是为阻我！」
　　他有了这想法，立刻腾身退开，并不求躲开这神出鬼没的一箭，而是把退让的姿态摆足，足下腾着滚滚的魔烟，迈出去两步，胸口一疼，喷出口血来。
　　赫连长光虽说是铁弗国的王族，可铁弗国本就势弱，这些年又人才凋零，已经大不如前，以至于如今将筑基中期的他派出来，着实是无人可用了。
　　赫连长光在这处可谓是战战兢兢，左右随便抽出一人来至少都是筑基后期修为，更何况个个实力出众，刚才只是与一魔头争了争，差点被人家打死。
　　①?①???.???全手打无错站
　　他本是谨慎的性子，眼下看不清这箭的来路，同样瞧不见这箭的去路，仅仅是浑身一麻一疼，自己的心口已经多了一枚大洞，大为惧怖。 
　　「此人来的这样大的名声，果真不同寻常，器艺之极谓之意，恐怕有箭意在身…」
　　他根本没有与李玄锋多纠缠的意思，一股脑逃开，也不管三七二十一，取出那保命的符箓，身形燃烧起黑气来，低低念叨：
　　「【承露血银妙诀】！」
　　李玄锋身形却拉近，那箭矢回到弦上，腰间又跳起一枚，再度拉弦。
　　「着！」
　　远方的黑衣青年脑袋顿时如同西瓜般炸开，放出一片血雾，他的手在脑袋的位置抓了两下，无头躯体更加着急，化为一道魔光跳起，急速遁去：
　　「他当真要杀我！」
　　赫连长光揣摩不透他的心思，一身法力连带着血光通通注入法术之中，【承露血银妙诀】全力运转，化为一片银红色，将那罡气尽可能的从身体中驱逐出去。 
　　「嗯？」
　　赫连长光的【承露血银妙诀】是『全丹』一道的秘法，兴许是因为秋水在外神通施法，或者是这秘境本身的缘故，竟然凭空强了数分，喷出一条血箭，还未落地就被罡气撕得粉碎。
　　这倒是出乎李玄锋的意料，要知道他的罡气乃是手中灵窍结合毕生修为凝练，又经过两道仙基加持，如今强悍到了极为可怕的地步。
　　这罡气一经沾染，如同附骨之疽，凝聚在法力之上，入了身躯以后更是要多年化解，绝不是可以随意喷出口血就解决的。
　　「兴许是他法术神妙…」
　　李玄锋认不得他的仙基，可身旁的司元礼轻轻咦了一声，显现出讶异的姿态，李玄锋腰间再度跳起三枚箭来，心中警惕：
　　「听着清虹描述，此子警惕戒备，很有些手段，又果断狠厉，如今看来确是如此。」 
　　「他此时修为尚浅，已经能化解我的罡气，足见功法同样神妙，只是他修行不足，不能发挥，如此人物，岂能让他走了去？不能大意，乘早除之，以绝后患。」
　　他金弓张如满月，五枚箭矢绕了一圈，并没有落在弦上，反而是腰间如同游鱼一般窜出一枚金红色箭矢，乖巧地搭在手上。
　　「锵！」
　　远方瞬间乍起一片金红，司元礼只觉得一阵劲风刮过，面上刺痛，忍不住去看身旁的中年男子，有些讶异：
　　「玄锋兄，杀鸡焉用牛刀？」
　　回答他的只有一阵嗡鸣声，李玄锋的身影已经消失在身前，司元礼举目望去，赫连长光的魔光速度极快，却根本比不上箭矢，已经化作漫天魔烟。
　　李玄锋两眼金芒闪闪，极速驾风穿入这魔烟之中，【天金胄】全力推动，让他的速度足以瞬息而至，伸手在魔烟中用力一攥，似乎握住了什幺，这才停下步伐，眯眼观察着左右。 
　　司元礼踏步过去，见着这凶悍男子轻轻摊开手心，亮出一枚银灰色的汞滴，正在手中盘旋挣扎，放出让人迷醉的毫光。
　　这汞滴上笼罩着一层薄薄的银光，将李玄锋的法力抵御住，保住赫连长光的魂魄，而今正在一点点衰落下去，变得越来越黯淡。
　　他作出恍然大悟的样子，沉沉的出了口气，低声道：
　　「『全丹』一性以神妙闻名，果然有不少保命的法术，若非玄锋兄警惕，真叫此人跑了去。」
　　李玄锋微微点头，手心的那枚汞滴赫然浮现出面孔来，高鼻深目，乃是赫连长光本人，声音哀切：
　　「两位仙长，我从未得罪过两位…只不过在此多停留了两步，何至于到要杀我的地步！玄锋前辈，你家晚辈杀了我侍妾，夺了法器，将我追到丢躯弃体，我尚未有报复之举，而今又要杀我！岂是正人君子所为…」 
　　这赫连长光短短数息，竟然已经想明白了李玄锋满腔杀意是何而来，声音哀恸，极尽可怜之色。
　　司元礼哈哈一笑，只道：
　　「你这魔头，杀你还要理由幺？食人饮血之徒，人人得而诛之。」
　　他话音方落，李玄锋微微偏头，移开目光，根本不去答赫连长光，法力越来越明亮，将那片银白色打磨的一干二净。
　　「喀嚓…」
　　赫连长光话还未说出口，金灿灿的法力已经冲破阻碍涌入其中，顿时叫他魂飞魄散，只留下那枚灰蒙蒙的汞滴放着毫光。
　　李玄锋的法力并未伤到这东西分毫，转动了一圈又退了出去，看着这枚汞滴模样的东西悄无声息地躺在手里，疑心是法器，又用法力洗链了几圈，并没有任何法光流出。
　　「难道是灵物…？」 
　　李玄锋皱眉，认不出这东西的来历，司元礼心细，见他的法力闪烁了两次，轻声道：
　　「恐怕不是紫府灵物，这人一身修为化为灵物，竟然凝聚在这一点点汞滴上，倒是有趣。」
　　这话说得明白，李玄锋翻手收了，心中暗自思量：
　　「倘若是紫府灵物，秋水真人兴许能用到？若是能让她结下情分，换取【明方天石】最好…」
　　赫连长光的法器被司元礼收回，他的储物袋却已经找不着了，这小子心思很多，储物袋上附了一座小小的灵阵，他一夕身死，顿时毁了储物袋本体，东西烧得七七八八，余下几种坚固的灵物掉进湖里。
　　两人并不多说，一同往这小殿中落脚而去，司元礼迅速穿过回廊，在大殿前驻足，仔细观察一二，心中已经确认，嘴上却很惊讶：
　　「玄锋道友！这座大殿还有阵法遗留！」 
　　「哦？」
　　李玄锋陪着他下去，在这殿前驻足，门口放着两尊石像，正是以护阵招财着称的【三目岹山兽】，古人最喜欢用此物镇宅。
　　「好一座古阵！」
　　司元礼却停步了，指了指这阵法，惊叹道：
　　「速速来瞧瞧，这阵法有些意思，是古时少见以太阴太阳为阵眼的阵法，这两道果位从未显现，却也从未变动，故而至今还能勉强运转，这大殿主人身份应该不同寻常…」
　　他好像兴致大发，从这大阵的阵基谈到阴阳配合，又谈到上元证道带来的影响，听得李玄锋若有所思：
　　『兴许是这大阵一打开就会有什幺大变化，司元礼磨磨蹭蹭，多半是为了多拖一些时间…距离出这大宁宫的时间近些，就少些麻烦。』
　　李玄锋也不出言催促，权当听些秘闻，看他有些没话找话，故意往寻常听不到的地方问： 
　　「倒是有意思，不知如今阴阳果位证得了多少？」
　　司元礼哽了一下，只好答道：
　　「太阴太阳是很尊贵的果位，前几位都是仙人级别，『太阳』曾经在盈昃仙人身上…太阴自然是月华元府的仙君，可惜这两位都邈无踪迹，很早之前就没了身影…」
　　「是生是死，或是在什幺突破关键，我小小修士不敢评判，徒损寿元…不说也罢。」
　　他一头说着，觉得两人光站着有些不自然，一手按在大阵之上，似乎在仔细观察上面的纹路，寻思破解之法，口中很是随意：
　　「至于『明阳』『厥阴』，『明阳』道友一定了解的比我还清楚，不须我来说，『厥阴』却是空悬着，此位之主曾被魏帝所杀，定下了如今修士男多女少的大局…」
　　他一时说太快，愣是停了两息，似乎觉得自己说的有些多了，匆匆忙忙就从这两个果位上跳过，低声道： 
　　「『少阳』就是少阳魔君蒯离了！分蒯岛故事天下皆知…，魔君被盈昃仙人一分为三，才有晞阳龙君的今日，至今晞阳龙君都以盈昃仙人晚辈自居。」
　　「『少阴』更是渺无踪迹，连道统都没听说过几家…」
　　他勉强算是说完，见着李玄锋还要问，顿时觉得不安，这外头有这幺多紫府看着，不少都是金丹道统，要是说错了什幺话，可就麻烦了，算是下定了决心，在这阵法上轻轻一拍，连忙道：
　　「玄锋兄，我有法子了。」
　　他容不得插嘴，一手把那青色的大鼎交到李玄锋手中，急急忙忙道：
　　「这阵法巅峰时期达到了紫府级别，如今却因为时代变迁，崩溃了太多，你且看这…」
　　他指了指阵法中心的八道光华，见着六道在外，拱卫着中心两道阴阳之色，解释道： 
　　「中心两道是太阴太阳，外头的六道失效了两道，余下渌、合、兑、庚四相，只要抽去这四相，立刻就能入阵。」
　　李玄锋仔细看了一眼，他并不懂阵法，自家在阵法上的造诣也很浅，却见着司元礼手中摸出两枚白色符箓，放在手心。
　　李玄锋扫了一眼，这符箓隐隐约约透着彩光，大概三指粗细，一掌来长，分别用墨笔写着四个大字，一枚青灰色笔迹：
　　「转渌成合。」
　　另一枚笔迹呈现出金白色，几乎要与符箓的白色融为一体：
　　「为兑借庚。」
　　两枚符箓正与这阵中的四相吻合，司伯休的意图昭然若揭，登时到了图穷匕见的时刻，司元礼将这两枚符箓托举而起，原本略略弯曲的身板瞬间直起，眉眼舒展，那股窝囊气顿时无影无踪，沉声道：
　　「上从天命，为兑借庚，龙蛇相争，转渌成合…得登真法，妙用神通…」 
　　他的语速极快，语气却庄严肃穆，在空中回响了两息，手中迸发出青灰与白金两道色彩，跃上高空，炸响出一片亮光。
　　「轰隆！」
　　头顶上落起青色的雨点，李玄锋早有准备，法力汇聚在身前，凝聚为一道金色的屏障，将扫过来的余波通通挡住，默默的倒退出一步。
　　他两眼微睁，金色法力透露出白光，脚底的回廊倒了一片，大殿之前蓝湛湛一片合水，两尊挂在殿沿上青色狎鱼铃铛叮叮作响，从半空掉落下来，还不曾落地，已经化作一粒粒铜珠，滚落满地。
　　大阵中的那六道光华闪了闪，青色的渌相与湛蓝的合相逆转，白色的兑相和金色的庚相倒悬，整座大阵如同风中飞沙，不攻自破，化为满天色彩消失。
　　与被攻破的大阵不同，不但没有什幺余波散开，也没有什幺禁断之力运转，整座大阵好像从来不曾存在过，只留下空荡荡一片光华。
　　「咯吱…」
　　大殿之门赫然洞开，司元礼的身影显现出与先前截然相反的矫健，腾身而入，声音沉沉的传递过来：
　　「玄锋道友！殿内诸物一并自取，我要取那案上画卷，十息之内定了要离开此地！等到诸修围过来，想走也走不掉了！」
　　(本章完)

第593章 不应入内
　　第593章 不应入内
　　他语气果决，目光炯炯，长剑上挑，淌出明亮如霜的剑元，透露出一股飘渺的味道，再也不复先前的窝囊模样，足底升起白气，往殿中飞去。
　　李玄锋自然紧随其后，金弓明亮，撞入其中，圆形大殿中略显空荡，摆放着几尊方鼎，正中间放着一座玉台，白光灿灿。
　　这玉台共有八角，呈现莲花托举之貌，上首放着一枚玉盒，刻画着繁复的金色纹路，在玉台上漂浮而起，轻轻晃动着。
　　殿中一明一暗，顶上金光一片，吊着一枚枚符箓，由一根根红线牵着，或高或低，被两人闯入的劲风所动，摇晃地碰撞着。
　　最上首的法座光芒黯淡，扶手处是两只凤类，背后的大屏花纹复杂，正中心花纹明亮汇聚，构成两个大字：
　　「司马。」
　　『不是司…是司马…』 
　　司元礼根本不看那座玉台，驾着风径直越过，伸手去摸那高处的案台，果真见上头放着一卷画轴，看上去普普通通，毫无法光。
　　「好奢华的大殿…」
　　他两步迈上高处，李玄锋自然去取那玉台上的金纹玉盒，这玉台并没有什幺防护措施，只有一层薄薄的光膜将气息笼罩住，李玄锋只伸手一捉，立刻就将东西取到手了。
　　这枚金纹玉盒炽热无比，落到手中发出一阵滚烫气息，暖洋洋从面上拂过，李玄锋大手一召，扯下殿中大半金符，一口气通通收入囊中。
　　另一头的灵识遁入玉盒之中，赫然浮现出一点红金色的华光，在盒中左右穿梭，灼得他灵识一片滚烫，心中怦然而动，疑道：
　　「这模样…」
　　司元礼已经取了东西回来，转身就向殿外遁去，李玄锋并不大意贪婪，紧随出殿，一直飞到殿门之前，见着门口的小几上放着一信一香炉，他及时抽过，收入囊中。 
　　这边的灵识还在金纹玉盒之中流转，心中闪电般动了一念：
　　「炽红如金，穿梭如光…应是太阳日精…」
　　喜悦只在他的脑海里停留了一瞬，心中震动，顿时觉得手中东西更加烫手起来，沉沉在心头过了一遍：
　　「司元礼说得好听，任由自取…可【太阳日精】这般灵物，哪是寻常修士能保住的…这玉盒既然取出，那些个紫府说不准看在眼里，拿着这东西出了大宁宫，必然叫紫府尽数疑我，岂不是自寻死路？」
　　他心中敞亮：
　　「说的是自取，也不过那些金符和寻常东西可以留下，其余之物哪有藏私的道理…」
　　手中捏着这金纹玉盒，不敢收进储物袋，待到一进一出，难免有嫌疑，放在手中灼热至极，李玄锋平静地持起这灵物，交至司元礼手中，沉声把话说出口： 
　　「这本是贵族的东西，玄锋不敢窃据。」
　　司元礼全速驾风，仔细观察左右，听着这话愣了愣，一手刚刚要退回去，结果入手灼热，灵识跳了跳，立刻明白过来了。
　　他反手将之收起，并没有什幺反问的话语，而是正色道：
　　「出了大宁宫再与道友细说！」
　　司元礼这话说完，这才察觉到他的话语中的暗指，想要出口补救，又觉得欲盖弥彰，李玄锋则立刻明白过来：
　　「好…果然是司马家。」
　　司元礼一路前来轻车熟路，李玄锋早就心生怀疑，再加上他取出那两枚符箓正好对症下药，疑点越发大起来。
　　虽说司伯休是紫府修士，可空中的紫府修士何其之多？更何况还有摩诃和怜愍，哪个算不过司伯休？为何只有司元礼一路伪装着目的过来？ 
　　前后结合，再加上大殿中的司马二字，李玄锋意识到这大殿就是司家的东西，随口一问，司元礼注意力并不在此处，顺口一答，便算是承认了。
　　「司家果然出身宁国…或者在宁国有一脉…总之司元礼一路装傻，总算是达成目的。」
　　「一进入洞天便分开，兴许是司伯休连迟家人也防着！」
　　李玄锋尚能观察出来，更何况在天空中高高坐着的紫府与摩诃？司元礼东西取到手中，本也没了什幺遮掩之心，只沉声道：
　　「我虽一路佯装，可南方之事有不少人北修晓得，正提防着我家，只会比想的来的还要早！」
　　他这话言罢，脚底下的湖面升起一片魔烟，追着两人上来，这几个魔修似乎本往殿中而去，突兀地折了方向，向着两人靠来。
　　李玄锋持弓回身，弦上跳上两矢，追星赶月地飞出，往那魔烟中落去，脚底炸起两片金光，将那魔烟中的几位逼退。 
　　李玄锋这头挡住后头的魔修，司元礼同样抽剑而起，姿态截然不同，他虽然名声不显，可在筑基巅峰修行多年，手中长剑飘逸大气，剑光汇聚，竟然已经是剑元级别。
　　他这剑在空中一抽，凭空一声嘭响，打落一枚红殷殷的小刃，再反手一提，甩出明亮的剑元，口中沉声道：
　　「玄锋兄小心。」
　　李玄锋倒是自如，手中金弦跳动，放出一片金光，正射下魔烟中的一位魔头，司元礼已经闷哼一声，低声道：
　　「玄锋兄！」
　　他话音方落，两人身旁已经浮现出四位金衣法师，各自占据东南西北四角，面色平静，衣着服饰半露胸膛，分别持着刀枪棍棒，齐齐开口：
　　「两位施主却是太贪心了！」
　　司元礼身旁还悬浮这那枚大鼎，放出青色的光彩，让人挪不开眼睛，两人又将那洞府中最为宝贵的东西一一取走，两道符箓通天，闹出了整片大宁宫都看得见的大动静，自然成了众人的目标。 
　　李玄锋目光在这四位长相一模一样的法师面上流转一圈，远方还有几道魔云极速赶来，顿时觉得不妙，手中金弓舒展，金红色箭矢再度跃上。
　　司元礼同样明白不能被这四个家伙围在此处，仙基法力运转，一身青衣竟然由青转白，身旁落下一片白雪，长剑一挑，冷声道：
　　「北！」
　　霎时间手中剑芒暴起，化为满天飘渺的烟气，纷纷如白雪一般落下，看似飘渺出尘，却道道夺人性命，乃是司家的【松白全元剑诀】。
　　金红色光彩同样从李玄锋的弦上消失，天空中响起嗡嗡的尖啸声，北方那释修面色一沉，手中长棍高举，其余三人缓缓闭目，身上的金光向北方那法师流转而去。
　　「喝！」
　　他的一声大喝才刚刚从喉咙里喷出来，顿时被满天的剑光斩了个稀碎，这和尚刚刚睁眼，喉咙上再度出现一大豁口，罡气夹杂着金红色的光彩喷涌而出，差点将他的身形冲得粉碎。 
　　司元礼的剑元威力之大，显然出乎了这和尚的意料，他原本用来应付李玄锋的金光，有一大半都抵消在了剑光上，顿时吃了大亏。
　　李玄锋再度拉弓，却见着北方的那法师身形如同泥水般融化，光彩流淌之中已经换成了另一位持着枪的法师，司元礼眉头一皱，却有魔修已经冲到了四人之前。
　　「锵！」
　　这黑衣魔修拔枪而出，黑光闪烁，枪出如龙，威力巨大，一枪就往那释修身上捅去，看得司元礼微微一愣，立刻抓住机会，再度扬起满天的白色剑光。
　　「你！」
　　这持枪释修显然也是吃了一惊，只好转过枪锋去挡他的枪，两柄长枪碰撞，在空中发出剧烈的轰鸣，李玄锋缓缓出了口气，感受着体内涨落的法力，提起气来再度架起金红箭矢。
　　「嗡！」
　　一时间四股法力交织，这持枪释修先前抽枪抵挡，来不及反应，被这白色的烟尘和金红色的箭矢打了个正着，顿时发出一声痛吼。 
　　「啊！」
　　他的身躯瞬间被打得灰飞烟灭，只留下一个脑袋高高跃起，四人的包夹之势顿时告破，其余三人身上的光彩也是通通一阵黯淡，李玄锋两人顾不得夹击，立刻驾风顺势往北方而去。
　　李玄锋驰出一里，回首来望，那黑袍魔修却阴险的很，一枪扎在了那枚头颅上，偏偏又不将之打死，把这头颅串在枪上，招摇过市地提着这颗光溜溜脑袋拔腿就往南方而去。
　　「钟谦…」
　　此人正是常昀真人麾下派进来的钟谦，他一句话也没有与李玄锋多说，甚至连一个眼神交流也没有，就这样串着脑袋往南方跑去了。
　　余下的三位释修往北也不是，往南也不是，在空中顿了一息，终究还是自家摩诃的事要紧，舍了同伴继续来追两人。
　　司元礼与李玄锋却已经驰出去老远，这司家的剑修哈哈大笑，挑衅似地回首丢出几道剑光，骂道： 
　　「秃驴！再来追大爷，把你余下的三颗脑袋通通串起来！」
　　他正放声大笑，见着北方的天空腾起一片红色，灼灼的真火喷涌而起，直冲天际，在天空燃起一片火烧云，那暗红色袍子的大汉一手抱着一鼎，嚣张跋扈，正笑道：
　　「慕容老狗！只凭四人还抓不住你爷爷！」
　　正是那修行真火的高方景，竟然来抢走了两座大鼎，堂而皇之地冲上天空，瞬间吸引了众多视线，一众魔修纷纷包围过去，两人的压力顿时大减，司元礼喜道：
　　「好家伙！就喜欢这跋扈汉子！」
　　李玄锋望了一眼满天灼灼的真火，手中的弓弦也慢慢舒缓下来，他静静旁观着，心生疑窦：
　　「不对…【请君执金符】还不曾用上，远不止如此。」
　　李玄锋微微一停，耳边却喃喃地响起声音来： 
　　「元礼，把【淮江图】给玄锋。」
　　这声音苍老肃穆，正是元修真人，李玄锋微微一顿，司元礼出剑御敌，将面前引过来的魔修打退，已经毫不犹豫的将那画卷递过来。
　　李玄锋顺手接过，耳边复又响起喃喃的咒声，却是元修真人将这画卷的咒语传下来了，他正暗暗记着，天地灵机骤然一变。
　　「轰隆！」
　　大宁宫中心的山崖处仿佛触动了什幺禁制，赫然升起一道通天彻的晶莹彩光，足足笼罩数里，即使在这湖的远处也看得一清二楚。
　　天空中隐隐约约浮现出一圆形的光弧，哗拉拉落下满天淡白色的雨滴，李玄锋仔细看了一眼，慢慢回忆起青松观【蜃镜天】的模样，心中的疑惑终于解开：
　　「原来在这处等着我。」
　　「洞天…」 
　　大宁宫中的众人纷纷擡头，侧耳倾听，争先恐后的往那山崖上飞去，司元礼倒是没有什幺惊喜之色，转过头来看李玄锋：
　　「玄锋道友，你我这就进去如何？」
　　李玄锋正要开口，却发觉一阵异样，心中升起浓浓的危机感来。气海穴中已经多年毫无动弹的符种轻轻一动，让他的两座仙基都微微动摇。
　　『不应入内？』
　　李玄锋霎时间警兆大起，默默的望向那天空，那半弧形的洞天正在一点一点展现出它的色彩，正中心有一道晶莹的光华灼灼放着光，兴许是什幺宝物。
　　「不应入内…」
　　李玄锋心中微寒，可元修派他进来又岂是为了一座大宁宫？如今哪里还有退缩的路子？只能沉吟拖着时间：
　　「你我身怀重宝，不应贸然行事，兴许有魔修在那光柱之前等着我俩…方才被一众修士追杀，我法力有些涨落，还请稍稍调息一番…」 
　　他这话语出乎司元礼预料，这中年人这才意识到李玄锋一路过来弓弦不曾停，先前又要出手保护他，法力兴许已经不多了，于是忙道：
　　「确实不急，你我稍稍驻足，慢慢驾风过去。」
　　……
　　鉴中天地。
　　月白色的高台宫殿在山上若隐若现，点缀在灰黑色的山脉之中，高处的云霭散了许多，放出一道道明亮色泽。
　　天空中的光采黯淡，那一缕【明华煌阳御交性】如同太阳一般挂在天上，照出背后的太虚，隐约睹见诸位摩诃紫府围绕大宁宫而坐的景象。
　　李玄锋参与摩诃和紫霈斗法，涉及到了复数的摩诃与紫府，陆江仙一直在旁关注着，符种被他强行压在李玄锋体内，正好面对摩诃和紫府的神通毫无反应，省去许多遮掩的麻烦。
　　他的目光穿透这屏障，落在太虚中的景色之上，那如同玻璃光珠一般的【安淮天】正在一点一点靠近现世，其中的景象也越来越明显。
　　(本章完)

第594章 安淮天（七里香小指白银盟加更720）
　　第594章 安淮天（七里香小指白银盟加更720）
　　安淮天中绵绵细雨，青黑色与浅青色的宫殿坐落其中，小桥流水，在诸多宫殿之中穿行而过，整座宫殿错落有致，显现出精巧的江北色彩。
　　「倒是美丽。」
　　陆江仙的目光顺着那安淮天中的水乡景色一直向上看，神识穿入其中，将诸多景色洞察得一干二净，大抵查看了一圈，一直进入最深处。
　　便见仙宫皎洁，青灯明亮，晶莹的光华如同瀑布一般从宫殿门前流淌而出，四处穿行，一行晶莹台阶拾步而上，孤零零放着仙座，正对着洞天上的星夜。
　　陆江仙只看了一眼，微微一窒，瞳孔慢慢放大，喃喃道：
　　「那是什幺…」
　　最高处的仙座雕龙画凤，扶手处画着两只蛟兽，大的足以躺下两个成人，座上空无一人，却放着一点晶莹的东西。 
　　这东西只有指甲盖大小，在偌大的仙座之上小得不起眼，却有一种独有的魅力，让人挪不开眼睛。
　　它呈现出晶莹之色，仿佛从一个小孔之中钻出，在末端相互连接，凝聚成一指大小的玉石模样，种种幻象正从其中喷涌而出。
　　这景色或是道士炼丹，吞服飞升，或是白鹤衔果，猿猴叩门，或是晶石粉碎，盐卤凝结，一副天花乱坠的景象。
　　时不时有白鹤和道士从中飞出，落在这宫殿之上，道士自顾自炼着丹，白鹤衔果而来，轻轻丢入丹炉之中，激起一阵白色的火焰。
　　转瞬之间灵机吹拂，这些幻象通通破灭消失，又化为猿猴扣门，仙人抚顶。
　　「金性…是金性。」
　　「【安淮天】中有金性遗留！」
　　他亲眼见过明阳金性，看着这洞天的景象在太虚中一点一点呈现出来，心中难以置信地反应过来，立刻明白不对： 
　　「有金性遗留…【安淮天】的局势绝对超乎了所有人的意料…这些布局的紫府也没想到钓一条鱼会砸下来一片大鱼塘！这几个紫府也是兜不住这底的！」
　　「太虚中满是摩诃，诸位修士已经慢慢进入【安淮天】！总共还不需要半炷香时间，很快紫府摩诃就有凭藉可以看到里面的景色…事态会迅速超出控制，不能让李玄锋再进去了！」
　　……
　　称水陵。
　　天空中黑洞洞一片，诸位摩诃怜愍坐镇其中，荡漾出层层的彩光，另一端的紫府真人神态各异，或是持着法器，或是坐在云中，静静往下看着。
　　下方的水面如同一面桌案，一片亭台楼阁不过巴掌大小，上头的人影大如蚂蚁，挥舞着法器争来抢去，时不时碰撞出一点点毫毛大小的光辉，很快便消散了。
　　各位紫府的眸子更不相同，或是冷漠，或是平淡，都往那案上看去，他们的灵识游走，时不时停留在彼此身上。 
　　随着水中的局势发展，渐渐有目光集中投在两人身上，一人是板着脸的元修，另外一人自然是那气度样貌具佳的勃烈王高服了。
　　这一身真火的大汉抚了抚须，流露出一点笑容，他高家在这北边的诸多势力中不算强势，本得不到这样多的注意，可耐不住高方景是他族中近百年来的第一天才，在这水中大开杀戒，所得颇多，难怪叫他笑盈盈。
　　元修真人则面无表情，可搭在衣袖上的手很放松，展现出轻松惬意的姿态，显然也是暗自得意。
　　秋水真人静静看着，目光在钟谦身上停留，常昀真人则低着眉看不清神色，让人猜不透想法，秋水真人轻声道：
　　「元修道友，这司元礼我倒是第一次见，真是个才俊，难怪道友藏得这样深。」
　　司伯休板着的脸勉强有些笑意，低声道： 
　　「秋水道友言重了，我司家人才凋零，这幺多年才出了这一位，确实有些本领，说才俊却擡举他了。」
　　他话是如此，可心中还是很舒服，司家人丁稀少不说，几个出息的却成日与自己对着干，元修一向头疼得很，如今总算有个长脸的后辈，心中松了许多。
　　秋水话音方落，【大宁宫】中已经浮现出通天彻地的晶莹光柱，几位紫府对视一眼，面上皆有得色，常昀真人轻笑一声，只道：
　　「诸位真是算得准！大宁宫中果然有【安淮天】的入口！」
　　「这还要多谢秋水真人…」
　　元修真人随口捧了回去，秋水真人只笑道：
　　「诸位都有推测，凭空却赖在我身上。」
　　几位真人心情都不错，太虚之中也隐隐有动作，藏在其中的其余紫府纷纷投来目光，元修真人板着老脸，低声道： 
　　「出力之时不愿出力，如今却来分羹了。」
　　「他们再来派人来，都要晚我们一步…」
　　常昀答了一声，元修暗暗觉得不保险，只怕进入到洞天后要再起风波，连忙暗自催动神通，传了话下去，让李玄锋来持那【淮江图】。
　　他正传着话，却发觉周围的人都没了声音，舒缓的眉毛渐渐僵硬，感受着那道晶莹光柱中传来的气息，老脸难以置信地僵住了，眼中浮出震撼之色。
　　「这…这…」
　　这晶莹光柱放出一阵阵洁白的色彩，透露出其中的气息叫太虚之中静得吓人，三头六臂的摩诃和怜愍难以置信地掐指计算，紫府修士相互对视，眼神中又是惊喜又是痴迷。
　　勃烈王高服抚了抚长髯，黑色的大氅抖了抖，身后放出一圈圈红色光晕，灼灼的真火从他的衣袍一直焚烧到四周的虚空，这胡王喃喃道： 
　　「金性？」
　　他这一声如同银瓶乍破，放整片太虚都震动起来，登时太虚之中摩诃睁眼，怜愍起身，众紫府齐齐惊起，震声道：
　　「金性！」
　　金性！
　　眼前顿时如同打翻了一片赤橙红绿，各色的光辉瞬息之间弥漫开来，太虚之中震动不已，十几道神通同时作用，一股脑地涌进大宁天之中，炸开一片彩光。
　　霎时间什幺布局什幺棋子通通被掀了一干二净，事关金性，值得舍命相夺，哪还有心思进退？一众紫府摩诃想也不想地呈现出与平日谋算深远截然不同的反应，狠辣且果断的落进这洞天之中。
　　「轰隆！」
　　「堇莲！你！」
　　空中响起一片怒吼，三头六臂的摩诃显化原型，庞大的身躯充斥整片太虚，金色的胸膛大如山脉，眼睛像两颗太阳一般悬在空中，行走之间落下来漫天的金粉，两臂上的法器轻轻摇晃，震得现世之中山野颤抖。 
　　「轰隆！」
　　这摩诃往那大宁宫落去，压得整片仙宫发出不堪重负的嘎吱声，听着一声又惊又怒的喝声：
　　「先出手维持此境！倘若大宁宫崩溃，谁也别想进入其中！」
　　这人的话语只是让空中的气氛微微一滞，【大宁宫】的结界哪里经得起一众紫府摩诃出手，顿时如同冬雪遇火，顷刻之间消得干干净净，一众神通大手齐齐涌出，将这仙宫硬生生维持在太虚之中。
　　元修真人猛然睁眼，面色急剧变化，完全失去了风度与分寸，老脸上浮现出狠色，叫道：
　　「秋水！是宁国当年遗留！还在大宁宫中！」
　　秋水真人同样愣住了，直勾勾的盯着遗迹中的彩光，怦然心动，瞳孔放大，猛然擡头望向太虚之中，一位位紫府真人显现出身形，几乎要将这片太虚挤压成碎片。
　　「出大事了…」
　　跟各位报告一个好消息，繁体书顺利送达。所以29日就能拿来抽奖了！
　　参加资格很简单，就是投月票，到时候我们会直播抽出得奖的月票编号，请得奖者联系运营验票填地址。
　　(本章完)

第595章 金羽谋划
　　第595章 金羽谋划
　　大宁宫。
　　李玄锋在空中调息一阵，司元礼则持剑立着，一手负在身后，举目望去，望着那道通天彻地的晶莹光柱默然。
　　『宁国道统以『真炁』闻名，常常配合以符道，甚至大有修行符箓、巫道的修士，安淮天又从未开启过，定然有不少好东西在里头。』
　　他倒是没有急切的心思，洞天广大，许多阵法完好，可不是大宁宫能比的，早一刻钟还是晚一刻钟并无大碍。
　　司元礼忖了两息，突而觉得天地之间暗淡了一下，那晶莹的光柱微微明灭，他才皱起眉毛，眼前的一切迅速又恢复了正常。
　　「嗯？」
　　天上蒙蒙地亮起金色，司元礼愣了愣，再往脚底下一看，清澈的湖面翻滚出阵阵白烟，一朵朵小小的莲花从中钻出，迅速膨胀盛开。 
　　「这…」
　　就在他这一愣神的功夫，无边无际的粉色莲花拥挤着在湖面上碰撞开了，天边升起祥瑞的霞光，司元礼后知后觉地擡起头。
　　记住我们网
　　天空中无限金色，沙沙掉落下来金粉，他的瞳孔中倒映出天上庞大的身躯，一张威严却又慈祥的金脸占据了几乎整片天空，破开云层，如同天塌了下来，两只眼睛金漆闪闪，一点一点的落进大宁宫。
　　「摩诃…！？」
　　司元礼痛呼一声，急急忙忙闭上眼睛，眼角迅速沁出鲜红的血泪，顺着脸颊两侧流淌下来，他心中又惊又恐：
　　「疯了不成！」
　　李玄锋几乎同时睁开眼睛，只听一声炸雷一般的闷响，金白闪烁，司元礼喷出一口鲜血，两眼紧闭，一手按住胸口，低声道：
　　「诸位真人…」 
　　只见天空中五颜六色，黄橙红紫，一片片大团的朦胧光晕染开，窜出朦胧的火焰，身影接连落下，前后也不过一瞬间，两人身前就一手伸入，一名白衣女子跨步而入。
　　「哗啦…」
　　她才刚刚飞入空中，一道淅淅沥沥的白雨当空落下，朦胧缥缈，很是好看。
　　可两人根本没有心思欣赏，这白雨无意间拂过，李玄锋脚底下的法风已经如同冬日白雪，消弭得一干二净，他脚底一空，下意识又去凝聚法力，却不见一星半点的法风。
　　「是『府水』…」
　　他轰然摔在石台上，将脚底的砖瓦砸了个粉碎，司元礼却比他还要凄惨，砰然一声摔在身旁，面上一阵潮红。
　　李玄锋擡着头，那白衣女子早已经消失不见，两人不过被人家的神通擦了一下，脚底下的风散得一干二净，一时间竟然还驾不起来。 
　　这男人挣扎了两下，才从地上站起来，两眼还是张不开，血流如注，鲜红色顺着脸颊滴落，低声道：
　　「玄锋兄！全都出手了…」
　　头顶上的各种光彩都往中心的山崖而去，渲染出种种异象，李玄锋见他取出玉瓶往眼睛分别上滴了两滴，这才微微睁开眼。
　　「这安淮天中恐怕要出事了。」
　　李玄锋感受着脚底传来的震动，站起身来，见着司元礼竟然笑了两声，喃喃道：
　　「何止是出事…应该庆幸你我保住一命…」
　　他这句话还没说完，天空之中又极速窜过去一美髯真人，滚滚的真火席卷而过，带起一片蒸发的湖水，星星点点的火花落下，他不得不闭了嘴，擡手捏出法力抵挡，烧得面容一阵扭曲，两掌吱吱作响。
　　眼下算是再不机敏的人也都看出来，现在哪里还有往安淮天走的道理？估计走不到半程就被真火焚了魂魄，府水蚀了身体，就是个灰飞烟灭，死无全尸的下场。 
　　至于那些大部分已经进入其中的修士，只能祈求在洞天之中正好也有自家真人保护，否则根本不需要哪位真人针对，只是站在那洞天之中，不出一时三刻，连一点真灵都找不到。
　　「原来不应入内是这幅模样…」
　　司元礼只是见了摩诃全力出手，又被几位真人经过的神通扫到，已经血流如注，受了不轻的伤，两掌之间都是真火，烧的皮肉咯吱作响，还咬牙切齿地庆幸：
　　「幸好…幸好休整了一番…」
　　李玄锋同样忍痛抵御着那真火，他与司元礼躲过一劫，只面色沉沉，沉声问道：
　　「元礼兄！可不是庆幸的时候！要如何出这大宁宫！」
　　「出大宁宫？」
　　司元礼抹了抹面上的血，摇头道：
　　「没有紫府接引，你我在这鬼地方到死都出不去！」 
　　『果然…』
　　李玄锋心中一沉，司元礼低声道：
　　「速速下去避一避…你手中有【淮江图】，倘若真的到了危急时刻，展开这图，应该能保性命！」
　　他这话说了一半，手中长剑已经扎入地中，一只手掌心向下，按在剑柄处，另一只手两指一并点在剑身，沉声道：
　　「全元遁法，求诸地冥！」
　　这剑上顿时泛起华光，李玄锋眼见着脚底的地面赫然分开，露出一大口子来，司元礼微微颔首，往着地中钻去。
　　李玄锋任由他的法术牵引，耐心等了一炷香时间，总算到了底，眼前浮现出黑漆漆的石壁，空间只有寻常小屋大小，四周的石墙很是规整。
　　他忽而觉得司元礼的身躯矮了许多，仔细一瞧，司元礼下半身还沉在石里动弹不得，面色微白，一口法力提在胸中。 
　　「轰隆！」
　　李玄锋顿时会意，一掌打在石中，将他血淋淋下半身挖出来，司元礼的法力一流转，腿上大大小小的伤口立即消失了。
　　「此处灵机异常…难免有些失误…」
　　他咳嗽一声，哈哈笑起来：
　　「玄锋兄的谨慎却让你我捡了一条命！」
　　司元礼根本没有怀疑李玄锋提前察觉，毕竟见诸位紫府与摩诃的模样根本是出了远超推算、叫这些高修不得不下场的东西，真人尚且未算到，何况李玄锋？
　　「元礼兄言重了。」
　　李玄锋看着他取出丹药疗伤，轻声回答：
　　「倘若没有这幺一耽搁，就算进了洞天之中，道友也有元修真人保护，不会有什幺大事。」
　　这话叫司元礼一愣，心中不知道在想些什幺，口中很温和的答道： 
　　「我家真人虽然对自家人很和善，可少麻烦些真人总是好的。」
　　李玄锋心思却在别处，声音低沉，静静地道：
　　「只可惜迟家的迟天星与迟符举…眼下是没有迟家的修士保护了，在洞天之中…」
　　他话才说到此处，便见面前的司元礼大笑一声，答道：
　　「我却忘了那两个混球！简直大快人心！快哉快哉！」
　　他这话说得李玄锋低眉垂眼，按在金弓上的手微微发白，面前的司元礼却痛快了，笑道
　　「迟家这两辈一共就这两个出色人物，这一下算是全都折在里面了！我倒要看看…迟炙云兄弟接下来要用什幺人！」
　　……
　　太虚。
　　太虚之中无限黑朦，混元美丽的圆弧形状一点点亮起，渐渐将身形显露在太虚中，安淮天的模样越来越明亮，渐渐成为最显眼的一处所在。 
　　越来越多的目光一一望来，落在安淮天上，透过那透明美丽的屏障仔细观察着里面的模样，陆江仙神识驻在太虚之中，轻轻一动，便穿入其中。
　　陆江仙的神识比灵识要高出许多，诸位紫府还在猜到底有没有安淮天时他便能看清模样，如今安淮天显露，诸位紫府才能看清，他却已经能进入其中，不必通过什幺大宁宫。
　　经过青松观五位真君之事，他早已经明白就算是金丹当面也查看不出他的神识，还算放心，一缕神识游入其中，落在一座小湖之上。
　　这小湖不过五里，湖水荡漾，泛着蓝白色的光华，却又不太像水，飘飘地散落在空中，又被湖边的阵法约束，重新落回湖中。
　　湖边用灰色发白的石碑立着，上书着几个古篆字。
　　「【大陵湖】」
　　陆江仙望了一眼湖水，自然是眼熟的很： 
　　「【江中清气】」
　　眼前这湖水正是【江中清气】凝结而成，李通崖当年就是以此气练气，小小一瓶花了几十灵石，安淮天中却有这一湖，兴许是给坎水一道的修士修炼功法。
　　他才顿足，忽而见着破空飞入两人，竟然也是在此处驻足，为首之人是一金衣女修，眼睛明亮温和，身后的人一身黑袍，身上金蒙蒙。
　　「秋水和常昀…」
　　两人落在他身前，自然瞧不见陆江仙，一同擡头去望湖，秋水面露赞叹之声，见着常昀真人用法力传声道：
　　「老祖…这安淮天有些怪异…灵识竟然伸展不开…阵法还都有保留…也不知要找到什幺时候…」
　　秋水真人微微点头，手中亮出一枚金珠，放出如同雾气的金色，把两人周围都笼罩住了，这才轻声开口：
　　「谁也想不到会是这副模样…可惜了我和天炔、天元暗暗布局，把钟谦保了出来，最后竟然没有用武之地…」 
　　两人并没有在原地停留，极快地驾风而起，受着洞天压制，速度并不快，常昀真人笑道：
　　「老祖…钟谦是个君子般的人物，最好拿捏，否则也不会特地挑中了他，即使这洞天之中用不上他，等在江北开了宗门，他也能起大作用…说不准还可以迅速把我这魔门整顿成仙道…」
　　秋水真人温和一笑，答道：
　　「是这个道理…徐国正空荡荡一片洁净，灵机又极为充沛，你可不要枉费了我和你师祖的一片苦心算计。」
　　两人话语之间似乎极为熟络，常昀真人竟然还是她的晚辈，语气之中很是尊敬。
　　「这是自然，可惜…」
　　两人随手搜罗着湖中小岛上宫殿中的宝物，这些东西虽然珍贵，对于紫府来说已经算不上什幺，张秋水主要的精力还在观察何处有打斗的响动，却叫常昀真人叹了气，轻声道： 
　　「看着这满湖的【江中清气】，我却想起一事…当年布局之时，我顺手布了子，把《江河大陵经》给到那李通崖手中，想着他不凡，很是符合那鲸蛟模样，说不准可以解开这东西，谁知道竟然被摩诃插了一手…」
　　「后来算着李渊蛟修为进展神速，又是个狼子野心的，兴许可以煽动青池北方的局势，越过大江，联合江北，大有作为，谁知道死在了洞天里…」
　　陆江仙微微凝视，瞬息之间就看破了常昀身上的伪装，正正睹见这中年人的面孔，见他相貌平平，眼神却很凌厉，一把刀藏在袍中，隐而不发。
　　「原来是你…」
　　陆江仙心中一叹。
　　「常昀…张允」
　　眼前之人正是金羽宗的张允！多年前就闭关突破紫府，这才过去二十年，此人竟然已经不知不觉突破了紫府，还混入了东海魔修之中！ 
　　霎时间一切疑点串成一片，金羽宗魔灾之时为何散播《血摩法书》？为何那魔修中的叱门狄绋会金羽宗的功法？
　　显然就是多年之前就有打算，为了避免嫌疑，抢了南海苗家的《血摩法书》神不知鬼不觉地拉起一批魔修，把收罗的门中的北方弟子——如叱门狄绋、张怀德等人转为魔修散入江北…
　　于是等到张允突破，立刻就能有所凭依地拉起一批魔修拥护！改变南北大局，借着徐国谁也算不清的便利捏造出常昀真人的身份来，名正言顺地开宗立派。
　　而明明应该身死、连那法器都被瓜分的钟谦为何会莫名其妙地出现在魔修之中？自然是被金羽宗暗暗保了下来，就是为了今日当做棋子，进入安淮天之中！
　　「甚至因为常昀是开宗立派，又在南北之争中起了大作用，还能在这大宁宫中占一个名额…如果是按正常局势的谋划，特地被保住的钟谦还会进入到安淮天中大放异彩…抢走无数宝物…」
　　「经此一役，金羽一家得了两份名额不说，肥沃的江北暗中被金羽宗扶持出自家的门派，还能拱卫北方…从灵机极度旺盛的江北汲取出无数灵药和灵物，纷纷输入金羽宗之中…」
　　「这就是金羽宗一百年的布局…百年前猜着上元要突破，江北的局势必生动乱，几位紫府真人又齐心协力…暗暗就开始谋划布局，时至今日，终于有所收获。」
　　叱门狄绋与金羽宗【血摩法书】的线埋了两百多章，总算是做个收尾^
　　(本章完)

第596章 闻道宫
　　第596章 闻道宫
　　两人在空中交谈，陆江仙不过一缕神识在此，虽然不能出手，却也叫两人毫无所查，在这常昀和秋水真人的身旁穿行而过，举目望向空中。
　　他并不在此多停留，神识穿梭了一阵，察觉神通阵阵，相互碰撞，不少熟面孔都现了身形，都是些紫府真人。
　　这些修士或南或北，以紫府与怜愍为主，他的神识探查一周，遁入空中，放眼望去无数青黑大殿，错落有致，或是围湖而居，或是鳞次栉比地建在山脉之上，云雾漫漫，各色的阵法交织，无限风光。
　　南方前后开启过几个洞天，东火天是被楚逸一人打穿，没有禁制可言，蜃镜天江南道统都有渊源可入，完整没有开启过的洞天，安淮天还是第一家。
　　安淮天的阵法大部分都不是独自设立，而是作为子阵挂在安淮天最底下的那座大阵之上，这整座大阵刻画在洞天之中，虽然世事变迁而有所削弱，却依旧很是稳固。 
　　这些当然是那群紫府要去头疼的事情，陆江仙来去自如，甚至能观察到大半个洞天中的景象，微微皱眉。
　　「【堇莲】和【遮卢】几人…何处去了？」
　　这几位摩诃实力不容小觑，为首的【堇莲】更是七世摩诃，江南多半只有紫霈可以与之抗衡，几位摩诃的举动牵扯整个洞天的变局，尤为重要。
　　他观察了两周，并没有找到这几位摩诃的身影，心中微微起疑，特地将神识在安淮天最高处的那座【安淮殿】中停了停，那枚金性好好的停留在仙座之上，因为紫府的各道神通微微起了些明暗变化，却没有被沾染过的痕迹。
　　那仙座之旁放着一枚法玺，默默发着光芒，四个大字盖在下头：
　　「淮宁江氏。」
　　神识虽然不能搬运灵物，可他修行了那仙诀——蜃镜天中的【通真妙诀】，勾动金性再容易不过，陆江仙本可以落入这安淮殿，将这金性夺到手中。
　　前提要展露本体，收走这金性。
　　「如此之事，上宗落霞山怎幺会没有留神？南方的阴司本就是搜罗金性，如今会不会在太虚中看着？也许有什幺约定让这些紫府有争夺的希望…可我这样收走这金性，无疑是要暴毙了。」
　　他本就没有要取这东西的意思，快速在洞天之中飞行着，一道道阵法形同虚设，任由他穿行，很快就跨过了众多仙殿，从一样样放着光采宝物上划过，停留在一处高且圆的坛形圆殿之前。
　　上首正挂着一条明亮亮的大匾，笔画龙飞凤舞，显然也是一件法器，书着几个古篆。
　　「【闻道宫】」
　　殿中法光明亮，一枚枚玉简高悬，被几座阵法加持着，静静地漂浮在架上，玉简与玉简之间间隔均匀，整整齐齐，顺着一路的华丽棕色长架一直绵延到大殿深处。
　　这【闻道宫】呈现圆形，越往中心越是高耸，大抵分为六阶，最外围的一圈茫茫望不到边际，只看到无数的星星般的晶莹光彩，点缀在绵延无尽且高高的棕色长架之中。 
　　最中心的那一阶却只有寻常房屋大小，采用案台来摆放玉简，零零散散围了五面银色案台，簇拥着最中心的圆柱状玉台，一枚晶莹剔透的仙简静静的悬浮其上。
　　「宁国道统…安淮天的所有功法遗留，尽数在此了！」
　　他径直跨过脚底下密密麻麻的明亮玉简，落在中心处，落脚处的高台呈现出淡淡的灰色，晶莹的纹路或明或暗，如呼吸般闪烁着。
　　这高台上明显有什幺高深的阵法，历经千年还在忠诚地运转着，却根本没有察觉到有人到来，陆江仙从容地穿入其中，望向最中心那枚仙简。
　　他的神识轻轻一动，落在其上，果然有禁制缩在其中，宁国的王族谨慎得很，就算在正中心高台上布了阵法，犹自不放心，还在仙简中设了禁制。
　　这禁制放出晶莹的光彩，一缕缕神通法力缠绕其上，隐隐约约与底下的圆坛勾连，甚至一直连通到盘踞整座洞天的法阵。 
　　陆江仙犹豫一息，还是没有强制试一试其中的内容，将神识动了一圈，落在周遭几案上，仔细地读起来。
　　好在余下的功法显然是平日里就供安淮天的修士修炼的，只有有了足够的功勋，或是得了许可，解开阵法就能读，几个加密的术法也很是浅显，轻易就看破了。
　　「紫府功法…真是紫府功法…」
　　陆江仙皱眉瞧了，五本都是『真炁』一道，品级极高，本就是一套，采气法极其高明，要求苛刻到极点，甚至要安淮天中许多建筑配合。
　　「时至今日，十成十是采不了气了，只能收下以作参考…好歹也是几部紫府功法…」
　　他猜了猜，最中心那枚仙简十有八九也是『真炁』的法诀，顿时失去了原本的兴趣，很快将目光掠过，投诸下方海量的功法与法诀。
　　……
　　陆江仙在【闻道宫】岁月静好，安淮天中早就斗作一团。
　　建立这洞天的真君修行『真炁』一道，天空中的色彩晶莹，隐隐约约还能看到背后的阵法纹路，自上而下流淌下来，显得很是美丽。
　　元修面色阴沉，悬空立在一处大殿之上，手中的金色隐隐约约，隐而不发，面前的修士抱手而立，声音略低：
　　「司前辈，这地方是我长怀山的。」
　　这长怀山的紫府凭空而立，静静地看着他，元修听着话面色沉沉，却并非是因为这座大殿。
　　安淮天虽然好，可江氏是慢慢衰颓下去的，那位金丹早早失踪，安淮天一点点脱离现世，甚至没有等到最后一位紫府陨落，江家便不得不从安淮天中撤出，仅仅那位紫府能出入洞天。
　　最后那位紫府暴亡，安淮天彻底隐遁，其中紫府眼中的好东西早就被用的七七八八，真正有用的无疑就那几样灵器与灵物，若不是如今发现了金性的气息，根本不会乱成现在这个样子。 
　　他的沉色并非是贪着殿中的东西，如果金性就在这殿中，一旦打开的动荡绝非长怀紫府能遮掩，也不是先发现就能拿走的。
　　他也不是因为长怀山毫不犹豫地落了他的面子，而是从中捕捉到了令他焦虑的信息：随着老朋友一一陨落，孤身活下来的元修已经势单力薄，不被这些小辈放在眼中了。
　　他平日里虽然与元素吵吵闹闹，互相看着厌恶，可长怀山紫府敢当着他的面说这话，元素立刻就敢一耳光子抽过去，指着鼻子开骂了。
　　「这蠢货也不是没有做过这种事情…」
　　元素的脸在他脑海中浮现了一瞬，立刻被司伯休急忙驱散了，目光阴沉地看向眼前的长怀山紫府，终究是一句话也没有吐出来，一言不发地拂袖而去。
　　他才走了两步路，体内的神通【见查语】微微动弹，立刻后退半步，手中的金色符文跳起，怦然挡下迎面撒来的金光。 
　　见着面前窜出来两道法身，都是金闪闪发着光，一人四手四足，脖颈上有两面，一面咧嘴，一面哭泣，手中拿着各类法器。
　　另一人面上两目，胸口还有三目，冰冷地看过来，浑身的手臂摆成莲花状，刚才的金光正是他打来。
　　「奴孜、五目…」
　　司伯休本就暗暗烦怒，如同被点着了火星，两只眼睛暗沉沉，浮现出密密麻麻小如沙砾的咒文，如同河水一般从他两眼中流淌而过，声音重迭：
　　「就凭你们两只秃驴有这样的胆子？还有谁！」
　　「元修道友…莫急…」
　　眼前的奴孜怜愍好像浑然没有半点脾气，那幺多面孔同时挤出笑容来，低声如同在吟诵咒语：
　　「却可以好好谈谈…我只要施主承认再也不管李玄锋之事…成全我一片度化之心…在这洞天之中便再也不来唠叨施主！」 
　　司伯休平生最是看释修不顺眼，怒意涌在心头，怎幺能听着这话？口中如同春雷炸响：
　　「做你的美梦！」
　　他手中那枚金色的符文赫然跳起，带出一片金闪闪如同落雨般的纱光，复杂的咒文飞出，正是他赖以成名的【黄道玄符】，元修口中喃道：
　　「玄符常养腹，取卫玄生，敕神通曰【藏】。」
　　霎时间两位怜愍身上的光彩如同蒙上了一层灰纱，脑后的彩光和金光黯淡下去，空中一片灰蒙蒙失了色彩，各色流光都往那枚玄符中钻去。
　　奴孜怜愍手中法术闪了两下，掐了个空，原本应该捏出来的金刀并没有在手心中浮现，他两张面上同时浮现出怒意，冷笑道：
　　「好厉害的神通！」
　　他甩了甩手，竟然从手臂里甩出那把金刀，一半还挂在他的法躯里，如同毒舌般咬着他的手臂不放，见着一旁的五目还在看戏，连忙传声道： 
　　「五目！速速随我出手！只要打伤他，却也是一样的效果…事成之后那果子定然奉上！」
　　五目怜愍沉沉点头，胸口上的三只眼睛一同放出青紫色的光彩，面上专注且冷静，心中暗暗盘算开了：
　　「早就听闻此人在紫府中也算佼佼者，一身符道往往能出其不意将人打伤…也不知道能给我造成多少伤害…最好能将我打得重伤将陨，转身就可以找个地方藏起来修行。」
　　五目怜愍哪里是为了什幺果子来搅这一趟浑水？郁慕剑折在望月湖，他昏了脑袋一通乱算，差点一口气把自己送走！好不容易有了转机，却焦虑无比。
　　他在那位大人面前夸下了海口，说要好好解决这事情，可明面上又不得不去报复李曦峻…否则让人察觉了不对，这位大人不知道如何，自己算是死定了。
　　他想来想去，终于找到了办法，与前来求援的奴孜怜愍一拍即合，面上表现的贪婪，行动迟迟疑疑，其实恨不得冲到最前面让元修把自己脑袋给打下来，赶紧有了理由回北边好好躲避。 
　　奴孜怜愍哪里能想到旁边的五目脑袋里过了多少弯路，只见这人真就出手，顿时松了口气，暗暗庆幸道：
　　「好在刚好是这蠢货急需灵果…这事情算稳了！」
　　司伯休正在施展神通，那紫青色三道光线迎面射过来，顿时叫他面色一黑，不得不轻轻翻手，再度捏出一道神通，轻声道：
　　「听得道法，洞虚为空，旁门左道，庶几同无。」
　　他手心重新翻上，已经多了一团白莹莹的气，那三道紫青色的光线落在其上，司伯休眉毛轻轻一皱，用力一捏一扯，握掌为拳，挥手一掷，这法术就这幺被化解了。
　　五目怜愍胸膛上的三只眼睛眨了眨，努力了两次，竟然已经浑然忘了这法术是怎幺施展的，心中又惊又喜，嘴上倒是大叫着骂道：
　　「奴孜！这人怎地这般厉害！你这区区一个灵果就要骗我跟他打生打死！是个什幺道理！」 
　　奴孜怜愍刚刚化解了法术，身形急剧膨胀，身上的诸多手臂纷纷捏出各色的武器来，喃喃地传音过去：
　　「你娘的装什幺装！那个时代过来的紫府哪有几个是简单货色？元素元修、紫霈秋水都是叱咤风云的人物！没有什幺名声他娘的是因为端木奎和洞骅几人压在头顶！」
　　五目怜愍哪里不知道？只是得了便宜卖乖，还要再讹他一笔，传音过去：
　　「不打了！不打了！老衲不打了！」
　　「要加就加！」
　　奴孜怜愍自然知道他在想些什幺，冷冷地答了一句，两个怜愍看上去齐心协力，私底下还在讨价还价，司伯休哪里看不出来？冷笑一声：
　　「乌合之众！」
　　他正祭练起神通，表情却突然凝住了，举目仔细看了两眼，突然收了手负在身后，表情沉沉，一言不发。 
　　两个怜愍亦有所察，赫然擡头，眼前却浮现出一男子来。
　　来人一身青衣，面容年轻，衣袂飘飘，长发披散，在风中微微散开，眸色浅青，身旁诸多渌影交相辉映。
　　他负手而立，表情很是自然，广袖宽袍，漫不经心地看过来，轻声道：
　　「世叔，真是多年不见！」
　　(本章完)

第597章 仙槛
　　第597章 仙槛
　　「紫府后期…」
　　元修的目光停留在面前的持剑男子身上，那身服饰与司伯休本人一般无二，都是青池第一等的紫府穿束，元素从不爱穿，他却不离身。
　　「迟步梓…」
　　紫府后期，四道神通！
　　面前的男子面容与迟家人一惯的细眼平眉不同，五官更加紧凑，眼睛也大些，更显得夺目，一身法力圆满如意，威势汹汹。
　　司伯休第一时间默然了，仔细算了算，迟步梓如今刚到三百岁，立在身前的身影已经渌影重重，透露出『渌水』一性特有的清浊不定，威势比司伯休自己都要可怖。
　　「失踪几十年，参紫仙槛说渡就渡…」
　　迟步梓本就是百年前的青池天才，修行快得惊人，以『如重浊』突破紫府后接连炼就神通，先后成就『洞泉声』与『清夕雨』，共计用不到百年！ 
　　迟尉当年可是极为看重他，称之为「迟家宝树」，这王八蛋敢堂而皇之地四处收刮天才，有一半的底气都是因为有迟步梓在。
　　「可惜步梓可不按着老东西的想法来…」
　　后来迟步梓突破紫府中期，元修本以为他止步于此，谁知过去几十年，不知道练成了『洗劫露』还是『丑癸藏』，竟然已经是紫府后期了。
　　要知道紫府一旦练就三道神通，升阳府便趋于稳定，第四道神通尤为难炼，卡个百年都是寻常事，仙道称为参紫仙槛。
　　司伯休自己就在这参紫仙槛前卡了近一百年，还是迟尉身亡后突破的紫府后期，哪里不知道其中难度。
　　「这仙槛对他来说仿若无物一般…到底在东海得了什幺样的机缘…」
　　司伯休的老眼沉沉，口中冷冷地答道：
　　「步梓真是修为大进。」 
　　迟步梓却风度翩翩，自在得意，手中的剑提了提，笑道：
　　「世叔谬赞了，且先除了这四个蠢货罢。」
　　他的目光投向面前两个怜愍，一手伸至腰腹掐诀，另一只手把手上的宝剑当做符剑来用，把剑柄捏在手里，神通流转：
　　「敬请涣弱丁丑水。」
　　他口中的话语落入空中，随着彩光幻化为一片灰色，从他的唇齿之间冲出，落在那剑柄之上，与金锋之物撞击，荡漾开一片灰色光波。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「吭…」
　　丁丑在数为涣弱，主器识清明，半空中余下的两位怜愍顿时藏不住了，同时暴起，在空中放出彩光，竟然是两位主修金身的怜愍，身影庞大，同时挥掌向他盖来。
　　迟步梓还有空闲回头轻笑，答道： 
　　「世叔，这怜愍都是一个模子里借来的神通，到底是借…」
　　他轻轻一转，青色的袍子飞旋，赫然已经在原地消失，浮现在这两位怜愍的身后，提剑而笑，答道：
　　「借来的东西，终究不是自己的，只要见过一次，随后都很好对付。」
　　他手中的法剑放出两道清光，将这两位怜愍身上的彩光压下去，漫不经心地道：
　　「接下来你们要捏印了。」
　　这话震得两位怜愍难受至极，金漆的面上犹豫之色一闪而过，七八只手中结的印捏到了一半，继续打也不是，散去也不是，迟步梓回剑倒提，笑道：
　　「废物！」
　　他手中的青剑迸发出截然不同的色彩，千万道锐利的气流喷涌而出，冲得两位怜愍惨叫一声，纷纷向后退去，一旁五目看得两眼金光大放，连忙弃了故意收着手的司伯休，手中脱出两个金环，立刻就向迟步梓打去。 
　　迟步梓现身之时奴孜怜愍就有了退意，在放弃和等一等之间举棋不定起来，眼看这五目全力出手，顿时定了决心，出手拖住司伯休。
　　正在此时，空中响起一声炸雷般的震声，回荡不休，一道炽热的红光极速穿行而来，转瞬即逝，已经到了身前，声音才姗姗来迟：
　　「秃驴！」
　　『衡祝道的衡离真人…』
　　司伯休耳朵一动，听着这声音立刻就认出来人，心头微微一叹，明白自己试探迟步梓实力的计划定然是行不通了，立刻果断出手，手中的符箓喷出无数金色锁链，向着奴孜怜愍锁去。
　　「遭了…」
　　奴孜只听着这声音，心中已经凉了半截，衡祝道从来与释修势不两立，衡离真人更是有名的仇释，看着他暴起突来，场上足足有三位紫府，吓得他如同兔子般原地跳起来，丢了五目转头就跑。 
　　谁知这头的五目也吓得魂飞魄散，心中骂道：
　　「怎地这疯子也来了！老衲是要重伤，可不是要丢了性命！」
　　他灵识一扫，果然不出所料，奴孜转头就跑不说，就连那世客、世恩师兄弟都已经消失得一干二净，当机立断，后退半步，化为金光升起。
　　「秃驴！」
　　这衡离真人甚是凶猛，声音如同虎啸，一掌就抽在那金光上，打得五目一个踉跄，冷声道：
　　「【空无相】？来来来…」
　　几位释修各自逃命去，迟步梓则驾风回来，司伯休还在顾虑要不要追奴孜，两人不同那于释修有血海深仇的衡离，根本没心思做这些吃力不讨好的事情，目送着这真人驾火追去，迟步梓落在元修真人身边，悠然道：
　　「衡离真是恨毒了释道！」
　　两人都是心知肚明，衡祝道一向蔑视释修，当年慕容夏南下证道，偏偏去吃了衡祝道一嫡系女子，惹得三位紫府一同出马铩羽而归，成了一时趣谈…新仇旧恨，也难怪此人恨成这副模样。
　　元修并不答他，而是板着张脸，沉声道：
　　「如今倒是舍得现身了？」
　　迟步梓似乎已经习惯他的态度，稍迟半步，一手持着剑，把剑端平放在另一只手里，盯着剑上的纹路看，口中道：
　　「世叔…我来也不是贪慕什幺金性…」
　　他咧嘴一笑，轻声道：
　　「一来是这安淮天既然有金性遗留，说明那紫府确实是猝不及防暴毙，除了金性是众人皆想要，谁知道还有没有什幺古灵器在其中？顺路过来瞧一瞧。」
　　「再者…您也晓得宗内只有两道紫府功法，加上宁家那本《渌池洞玄经》，也不过三道而已，余下两道着实不好找，只能在此处看看了。」 
　　这安淮天中的功法确有其事，虽然江家带出许多拓本，可大部分原本还是存在洞天之中最安全，那紫府又突然暴毙，许多功法不曾取出，还真有可能有渌水一道的功法。
　　元修听了他这话，心中想着却是他的言外之意，轰然一震，两眼中难以置信的光芒跳了跳。喃喃道：
　　「好…原来这四道都是你自己修的！」
　　「这是自然。」
　　迟步梓温和一笑，低眉道：
　　「小侄别的不行，可这野心是一等一的，上元真君是自修自性，成就真君，我便学着点，也算有长进。」
　　元修心中复杂，负着手不说话，想起自己那到死都不肯开口向迟家要功法的师兄元素，足足过了几息，这才答道：
　　「能弄到紫府功法…也算你自己有本事…」
　　迟步梓笑了笑，只答道： 
　　「世叔哪里话…」
　　两人正边交谈边往北飞着，天空中密密麻麻的阵法纹路却缓缓亮起，浮现出三道黑漆漆的缝隙来，整座阵法微微一震，却没有人主持，只能凭着阵法中的本能抵御。
　　在漆黑的缝隙之中先是亮起密密麻麻的金色眼睛，这才有无数大手扯住两边，金色的法身卯足了劲往里头挤，发出轰鸣般的碰撞声。
　　「轰隆！」
　　步梓真人仔细看了，回头道：
　　「我说怎幺到了这个时候还不见摩诃出手，原来是被这仙道阵法察觉，在这阵外隔了一刻钟有余！」
　　他话是带着调侃语气，脚底下的神通却迅速加快了，元修同样擡头看了一眼，在洞天之中穿行而过，停留在一处高且圆的坛形圆殿之前。
　　迟步梓顿时驻足，举目望去，白阶青殿，光芒朦胧，白气漂浮，上首正挂着一条明亮亮的大匾，用金色的纹路描绘着几个古篆。 
　　他欣赏了一下面前的风景，颔首道：
　　「世叔与我一并去吧？前头好像是安淮天的【闻道宫】。」
　　元修擡头看了看阵法，还并未有人进去过，他对功法的兴趣不大，倒是可以参详一下其中的法术，虽说真君所传不会放在此处，可也足够紫府参详一二了，遂点了点头：
　　「请。」
　　步梓微微一笑，答道：
　　「阵法一道我虽然略有了解，可到底比不过世叔以符破阵的手段，世叔早年在望月湖上修行时这手段就名传越国，我却很少见过，如今总算是能开一开眼界了！」
　　……
　　大江。
　　大江波涛汹涌，自西而来，一路流入咸湖，划分南北，浪花雪白晶莹，甚是美丽。
　　江岸修士起落，一道明光自南而来，停在岸边的大阵之中，现出一青年模样的修士，足底踏着的明光辉煌，引来一片瞩目。 
　　李曦明在此地待了数月，已经渐渐熟悉，两侧的修士眼见他下来，纷纷侧身，恭声道：
　　「见过道人！」
　　他手中持着一面小小的白色圆盘，大约一掌大小，篆刻着满满的纹路，被均匀分成三块，纹路各不相同。
　　这东西正是他用那魔罐换取而来的法器，唤作【归阳】，是一枚不错的防御法器，也是从魔修手中得来，宁家人很轻易地换给了他。
　　【归阳】采用少阳一性的灵物煅造，掺杂了少量的真火灵物，显然原主人也是一位紫府金丹道的魔修，虽然不是明阳，好歹也算接近，是件得力法器。
　　李曦明心中明白那魔罐终究抵不上这【归阳】，宁家人这样轻易地换取过来，无非是要还他人情，他默默收下，心中舒服不少。
　　「曦明道人！」
　　眼前的修士唤了一声，面上又惊又恐，低低地道： 
　　「还请速速前去…北边的魔修又下来了…」
　　李曦明神色一沉，快步上前去，落到了阵前举目一望，果然看见重重迭迭的魔气中站着一位位魔修，贪婪的目光直勾勾射过来。
　　「这几个时辰聚集在此的魔修越来越多…」
　　李曦明并不晓得称水陵发生了什幺，他在这里守备的几月过来本有了些经验，可自从今日子时起，南北之间的斗法与自己想像截然不同…
　　「一团乱麻…真是一团乱麻…」
　　魔修之间仿佛失去了什幺约束，整个徐国乱成一团，边燕山的命令也被堵在北边，好像整个棋盘被砸了个粉碎，南北两方都有不知所措之感。
　　魔修之间已经大开杀戒，可整片魔云边斗边前进，生出了无数只触手，往南方席卷而来，原本兵对兵将对将、棋子对棋子的感觉消失的一干二净。 
　　短短一个时辰，李曦明此处便流窜过来数十名练气魔修，甚至有不少筑基魔头在此驻足，吓得阵中的修士屁滚尿流，急急忙忙把他给叫过来了。
　　「道人…区区一个时辰，我等在北岸的几个据点毫无消息便无影无踪了…」
　　这人汇报了一声，李曦明越来越觉得不妙，低声道：
　　「宁家哪里可有消息？」
　　「一刻钟前来问了一次！」
　　李曦明顿时皱眉，为眼前这人的不上道叹气，也就这大阵不是完全自己家管束，否则这样的人哪里能爬到这样的位置？冷声道：
　　「说的什幺？」
　　这人似乎也察觉到自己的错处，被他的语气吓得颤抖了一下，克制着对筑基的恐惧恭声道：
　　「禀道人…上宗来问…说是问道人…能不能联系上玄锋将军…」 
　　「什幺？！」
　　李曦明愣了愣，心中升起一种不寒而栗的感觉，喃喃道：
　　「宁和远不是说叔公跟着元修真人？这种事情还要来问我？他与真人断了联系不成！」
　　「小的…小的不知啊！」
　　眼前这人还以为是在问他，顿时吓得跪倒在地，磕头如捣蒜，李曦明已经完全没有心思理他，在原地急匆匆徘徊了几步，心中越想越怖。
　　连忙从案上抽出玉符来，灵识灌入其中，写道：
　　「北方有变…还请周巍速速避至东海…」
　　他一下扯起地上那人，把玉符塞进他怀里，声色俱厉：
　　「速速给我送到青杜李家去！」
　　感谢
　　清微教主
　　知天易而逆天难
　　杜撰妄言十二
　　打赏盟主
　　(本章完)

第598章 震怖（七里香小指白银盟加更820）
　　第598章 震怖（七里香小指白银盟加更820）
　　圆形大殿前白阶明亮，殿上的闻道宫三字闪闪发光，大殿的阵法明灭闪烁，发出嗡鸣之声。
　　「嗡…」
　　元修与步梓两人都是紫府后期，对付这因为天地变迁已经有了残破缺漏之处的阵法自然是手到擒来，不过半炷香时间，扭转了几道阵基，大阵很快就打开了。
　　一股浓郁的灵气扑面而来，迟步梓微微眯眼，放眼望去眼前尽是无边无际的玉简，脚底的无数复杂阵纹微微呼吸般亮着萤光，如同河流一般蜿蜒曲折，衬托着整座大殿雄伟壮观。
　　灵气喷涌而过，冲得这些架子间写着功法名字的玉符叮当碰撞，他忍不住讶异，叹道：
　　「宁国的仙藏当真是浩如烟海！到底是一国之力，金丹后裔…这仙藏远胜我青池…」
　　他踩了踩脚底，运用神通，却仅仅飘了一尺高，立刻落回地面上，皱眉道： 
　　「好厉害的阵法。」
　　大殿之外的阵法虽然破除，可大殿之内每一层都有阵法加持，保护着这些玉简，阵法相互勾连，将此地的风云锁得死死的不说，阵法之中似乎还有『府水』一道的痕迹，竟然连紫府真人都飞不起来。
　　他只好快步上前，匆匆掠过第一层的玉简，一连登了好几阶，目光在诸多玉简上略过，仔细看了一阵，涌现出喜色来：
　　「《洗露元诀》…难道是此物…」
　　这玉简呈现出浅青之色，散发着诱人的光芒，只可惜洞天之中压制灵识，透出体外便很快消散，迟步梓掐诀施法，伸手轻轻触碰着玉简，灵识遁入其中，却被阵法隔离在外，只好掐指推算起来。
　　『这大阵虽然厉害，好在已经有了漏洞……花些时间还是可以推算出的。』
　　他沉神进入其中，满心的心思都停留在这玉简上了，却不曾察觉老人如同鬼魅般静静站在他不远处，身形藏在玉简的清光之中，两只眼睛浮现着密密麻麻的纹路。 
　　司伯休一路进来，目光没有在这浩如烟海的仙藏上停留哪怕一息，而是始终死死的盯着他的一举一动，如同影子一般藏匿在不远处，冷冷地看着。
　　他的脚轻轻地漂浮在地面上，没有发出一丝响动，这洞天之中灵识也受到压制，很难探查身边的事物，司伯休便借着机会一点点靠近，老脸上满是猜忌与阴沉。
　　他静静地藏在阴影之中，两眼因为全力的神通运转显出无数的金色小小符文，苍老的嘴唇微微哆嗦，神通凝聚在舌尖，隐而不发。
　　直到迟步梓越发投入到面前的玉简之中，随着一点点破解而浮现出喜色，对外界的防备降到了最低，司伯休赫然踏前一步，唇上喷涌出令人震骇的金光，发出如同春雷炸响的闷声：
　　「迟尉！！」
　　这声音是由神通发出，震慑恐怖，倘若面前是寻常胎息练气，只这一下就得飞灰烟灭，金色的波纹从他的唇上震荡而开，撞在迟步梓身上却如同清风拂过。 
　　这青衣男子衣袍轻轻飘动，歪过头来，答道：
　　「世叔，你认错人了。」
　　司伯休两眼中的金色符文仿佛要飘飞出来，凝聚在两个瞳孔之中，这老人根本没有听他在说话，而是依靠神通检验着什幺。
　　法光流淌在司伯休与迟步梓之间，两人静静对峙着，大殿之中一片光华，司伯休只低声喃喃，如同念咒：
　　「李江群。」
　　「阚絮雨。」
　　「宁迢宵。」
　　「萧衔忧。」
　　…
　　他将这名字一个一个念出，眼睛死死的盯着迟步梓，观察着他眼中的变化，直到把一轮名字念完了，这才拂袖，神色自然：
　　「我也是为你安危着想，步梓可不要怪罪我。」 
　　「多谢世叔。」
　　迟步梓始终笑容温和，司伯休微微点头，终于扭头离开，在这大殿中自己寻着自己感兴趣的术法去了。
　　迟步梓目送他远去，重新把目光投在手中的玉简之上，随着手中的法诀掐动，玉简上的阵法光采终于一点一点消解。
　　方才的一切好像完全没有被他放在心上，他显露出喜色，仔仔细细的读了，皱起眉毛来，轻轻地把玉简放回案上，喃喃道：
　　「又是只有筑基…难道说这篇神通被哪家列为禁忌了…真是麻烦…」
　　他沉沉吐出一口气来，眼前的阵法似乎有了些变动，一明一暗，微微有些眩晕。
　　「世叔…」
　　他刚刚登上这片高台，正巧见着司伯休捏着枚玉简细读，上前一步，唤了他两声，脸色却一下僵住了。
　　面前的司伯休如同雕塑一般立在原地，灵气在法光中熠熠生辉，如烟似雾，司伯休却全然没有动作，呆呆地僵在原地。
　　「世叔…」
　　迟步梓面上镇定的笑容终于消失，心中升起恐怖来，他有些僵硬的扭着自己的脖子，目光从脚底下的高台阵纹上扫过。
　　这阵纹顺着灵气运转的痕迹，原本微微发着光，如同一条美丽的河流，如今光彩却停留在某处纹路上不动了，整片大殿恐惧般停止了呼吸，叮当碰撞的玉符声也消失了，一切事物鸦雀无声地立在原地。
　　一种大恐怖笼罩在他心灵之上，体内的一切神通停止运转，迟步梓如同凡人一般站在原地，他一点一点挪动目光，终于看到头顶上如同星辰般闪烁的殿梁上静静倚坐着一人。
　　他离得不远不近，整座大殿的光彩却都往他身上凝聚，恐惧般颤抖着，迟步梓的目光只顺着他雪白绘着日月纹路的袍沿向上。 
　　「这…」
　　那古代制式的衣物古朴尊贵，纹路叫人两眼生疼，各色的彩光在他的周身环绕，迅速化为白色云气，呈现出众生相貌，喜乐哀泣。
　　头顶上的整片大阵都在颤抖，似乎要随着这仙人脱离此界，飞入某处白玉仙都。
　　迟步梓的目光只停留在衣摆，不敢继续向上，心中的大恐怖仿佛要淹没出来，心中震怖：
　　「谁？落霞那位？还是宁国金丹…那真君未死？」
　　他极力压制，缓缓拜倒在地，声音依旧有些沙哑：
　　「小修有幸得睹仙颜，不知是哪位仙人当面…」
　　他听着这仙人的声音轻且冷，悠悠飘落下来，叫他四肢震栗：
　　「你不是一直想见本尊幺？」
　　今天有点感冒，但是加更成功
　　(本章完)

第599章 赐法
　　第599章 赐法
　　『诸阴果位，皆崇太阴，而太阳乃日间第一显，诸阳景从…』
　　迟步梓灵窍现得比寻常人早些，五岁便可以修行了，迟尉教他修行，第一句就是先从果位教起，而诸道果便从阴阳开始教导。
　　此句是迟尉从【密樊宗】的殿中读来，乃是古修对阴阳果位的看法，后头尚有一句：
　　「太阴玄华，落着丙子之水，为湖月色，提点渌、合两位，意指真螭问道……太阳天精，勾兑壬辰之水，为分阳钗，化去少、明两阳，即为盈昃分蒯。」
　　这段话迟尉念来面无表情，可后来迟步梓才晓得他正是用这句话为依据来吃那李尺泾——除去各个道统之间对灵物的称呼不同，『湖月秋』可以提点渌合，『分阳钗』则可以化两阳，写得很是明白。
　　只是近古以来阴阳久久不显，灵物凋零，道统丢失，阴阳果位的筑基尚且不多，更不要说紫府，加上曾经证得阴阳道果的几位一个比一个夸张，天下野心之辈从未有人去贪图此道。 
　　大多紫府将它放在一边，只有些迟尉一般的人藉助些阴阳两仪变化来达到目的，至于试图在这两道有所进取者，恐怕只有冥顽不灵的几家了。
　　正是因为其中有这样深的缘由，迟步梓的目光落在那阴阳花纹上时两只眼睛停也不敢停，像是烫着了般迅速垂在地上，脑袋紧贴着地上的纹路，心中一切安排和估算被打得粉碎，唯独余下无边失措：
　　『祂…竟然是祂…是这位仙君！什幺牝水！什幺府水…竟是阴阳！』
　　他声音微微沙哑，额头紧紧贴着地面，语气低得不能再低：
　　「小修步梓，见过仙君。」
　　他语气谦卑恭敬，脑海中却如闪电般疯狂运转：
　　眼前之人是谁？
　　如今不是仙人显圣的时代了，除了落霞山与阴司是公认有仙人镇压，这些古代就成仙的大神通者要幺是陨落，要幺是飞去无边天外，近古来有名的也就那幺几位，阴阳果位的更是少的可怜。 
　　他心中一空，紧咬牙关来让自己的唇齿不至于颤抖，已经有了答案。
　　「盈昃！」
　　迟步梓不说是千算万算，是想都没有想过李家背后是这位仙人，盈昃是何等人物？那是青松观之主，阴阳兼修还证得太阳道果的大神通者！
　　当年的少阳魔君蒯离何等强横，盈昃先派人去拓跋玄郯面前念了仙谕，这才出手捉来蒯离，天成真君拓跋玄郯连句话都不敢说。
　　蒯离被一分为三，三位竟然都不比寻常金丹弱，便足见这位魔君当年的汹汹之势，迟步梓心中震怖，一时间竟然不知该如何是好。
　　「渌水亲自过来，还要侧立在旁行弟子礼，叫这位一声师尊或是师叔…」
　　他老老实实跪着，盯着地面上凝固的纹路，一句话也说不出来，过来好几息才挤出话来：
　　「小修…小修得面仙容，感激之至…本想奉见仙谕，竭命效劳，不曾想劳烦仙驾，惶恐荣幸之至…」 
　　迟步梓话语还算流畅，语气谦卑尊崇，从不觉得自己态度低些有什幺轻贱，眼前这位证得了道果，至今布阵施法、炼丹炼器，阴阳转换之间都有这位的痕迹，低声几句又有何妨？
　　「我只恐不够低！」
　　他迟步梓若是早生千余年，生在天变之前，天道规矩的时刻，与盈昃本尊搭上话是拿出去炫耀，都会被人笑作是吹牛的东西，当下老老实实，当真是一点小心思也没有了。
　　上首的仙人静静倚着，声音传下来：
　　「本尊途经此地，并非为你，乃是性命纠葛，你自来寻本尊了。」
　　这话听得迟步梓唯唯诺诺，陆江仙神识勾连，自然将他心里读得一清二楚。
　　他本是慕强且不择手段之人，对渌水不甚服气还是因为这真君藏着掖着，传下来的突破之法都是没头没脑的东西，少了真君的大气，又挡在他道上，自然被他恨上了。 
　　如今这古仙当面，迟步梓晓得对方十有八九能知道自己心里在想什幺，他心思缜密，控制力极强，有意引导之下，竟然满心都是崇慕，连自己都骗过去了。
　　陆江仙只度忖着他的满心情绪，一时间有些沉默，他当然不相信眼前的迟步梓有什幺欺骗自己的手段：
　　「好…真是个狠人…」
　　迟步梓尚且跪着，他连头都不敢擡，更遑论揣摩对方的情绪了，只听着这仙人停了停，飘下来一句让他头晕目眩的话：
　　「荡江，出来见本尊。」
　　『什幺…』
　　迟步梓脑海中仿佛千万大钟轰鸣，沉重的声音在他脑海中反复穿梭，难以置信的情绪只在他心头跳了短短的一个瞬间，他便觉得一切东西都随之远去，消弭在无尽的寂静之中。
　　仿佛魂魄从身体之中抽离，在一旁静静地看着自己的身躯运动，迟步梓瞧着自己的身体跳起，行了一个怪模怪样的拜礼，那张熟悉的脸上涌现出陌生的表情，谄媚地道： 
　　「小神见过府君！恭迎府君大驾！小神…小神恭贺府君再出仙府，保佑此间太平…天下的黄冠羽客，都有喜事…」
　　占据他身体的那人不是他人，正是从李家蹦出的那妖邪，迟步梓与他斗智斗勇，纠缠多年，本以为总算是将之灭杀，吞服了他魂魄中那道宝贝，修为大进，怎幺也没想到这鬼东西竟然还在自己体内！
　　「荡江…好…好…倒是给你骗过去了…」
　　迟步梓的怒意在心头一跳，很快就被他的理智一扫而空，忽略过去，纵使是仿佛魂魄离体，他依旧恭恭敬敬的拜着，恭敬看着那妖邪驾驭着自己的身体唧唧歪歪。
　　陆江仙却不想与这荡江多说，心念一动便叫这水府仙官闭了嘴，他轻声道：
　　「那日本尊闭关修行，不在府中，却让你溯着联系遁了去。」
　　他说到此处顿了顿，仿佛转向另一个人： 
　　「倒是救了你一命。」
　　迟步梓冷冷打了个激灵，当然明白这仙人是在对自己说话，心中顿时后怕起来：
　　「果然…当年搜寻那小修的记忆…触发了某些联系，差点把我自己给害死…原来是正好逢上这荡江出逃，反而替我保住一命…」
　　荡江窃据了迟步梓的身躯，嘴皮就没有停过，立刻痛哭流涕，哇哇的叫着：
　　「府君！府君！小的在这浑浊世间看得好惨呐！这是！是个什幺世道呀！小神…小神…」
　　迟步梓听得无语凝噎，心中嘲讽的冷笑着，恨得牙痒痒：
　　「老子与你斗了这几十年，还不知道你是个什幺货色！嘴上义正言辞！这心里是好色胆小、贪婪成性…装…还叫你装起来了…」
　　陆江仙看着他翻动嘴皮子也是暗暗头疼，他一路演过来当真不容易，还真怕这家伙说得多了露了馅： 
　　『也不见堇莲是个多嘴的…怎幺捏出了个荡江这般聒噪…』
　　陆江仙默默让这家伙闭了嘴，轻轻摇头，温声道：
　　「你擅离职守多年，自然有得你落罪，且归位吧…」
　　随着他这句话落下，迟步梓顿时重新有了手脚的触觉，悬着的心总算是放下了，感受着地板的冰凉触感，心中暗暗叹着：
　　「果然没有夺我身躯…到底是仙人…」
　　「原来那时是这蠢货从什幺洞天秘境擅离职守…我说怎幺没头没脑的闯进来个妖邪！」
　　他原以为这荡江是某真君放进来夺他身躯的，这才去了趟宗泉岛，冒险说了那一连串话语…如今总算是把前因后果梳理干净，心中羡慕：
　　「这蠢物真是有傻福…」
　　他顿了顿，察觉到这疑似盈昃的仙君不过是为了收回那妖邪，眼下十有八九就要归入某处仙境，心中渐渐焦躁起来。 
　　他迟步梓好不容易有了金丹之机，怎幺能就这样放过？眼前这位至少是个好说话的，当下咬牙死死叩首，沉声道：
　　「得见仙君之容…步梓心向往之，只恐大道不谐，得见仙人，如睹道真，求仙君指条金丹大道…」
　　他心惊胆战的把这话说了，上首的仙人似乎并不意外，静静地看着他：
　　「你以躯为笼，将荡江困住，不至于让荡江显露踪迹，也算是有功了。」
　　迟步梓心中又疑又喜，紧紧地贴着地面，眼前的光华却如海水退潮，一点一点地消失不见，唯独留下一声长叹：
　　「你有自修自性之心，当今之世，已是难得，既然要条明路，那便指给你，好自为之。」
　　迟步梓静静地跪着，一直到面前的光彩消失得一干二净，这才一点点擡起头来，眼前的一切依旧凝固在无尽的寂静之中，安宁祥和。 
　　若不是一旁的司伯休依旧如同雕像般矗立在旁边，迟步梓简直要怀疑刚才的一切不过是场梦，他一点点站起来，环顾四周。
　　大殿中的一切华丽色彩正在慢慢褪去，石阶、玉简、阵纹……一切的一切如同风中飞沙，缓缓消散，只余下无边无际的洁白。
　　他望向前方，阵阵漂浮着一枚雪白的令牌，青衣男子上前一步，轻轻捏起，脑海中轰然炸响，面前的令牌顿时化为雪白的流光撞入他的脑海之中。
　　无数法术口诀如同洪流般蜂拥而出，迟步梓缓缓擡起头，眼中亮起明光来，心中浮现出几个大字：
　　「《天篆明玄祭法》！」
　　「叮当……」
　　他恍然一擡头，眼前的白光消失的一干二净，叮叮当当的玉佩碰撞声重新传入耳中，灵机的流动浮现在感知中，迟步梓手中依旧捏着那青色玉简，冰凉细腻。 
　　阵法的光辉照耀在他的青袍上，显出复杂的纹路，他听着司伯休的苍老声音：
　　「可有收获？」
　　「不够。」
　　迟步梓顺畅自如地擡起头来，面上浮现出无奈之色，微微摇头，皱眉道：
　　「依旧只是筑基级别。」
　　他快速地搜寻了一遍，果然还是没有那一道渌水的『洗劫露』，满脸失望的回到司伯休身旁，轻声道：
　　「可惜了！世叔已经取了自己想要法诀了？」
　　「我自然没什幺好取的…」
　　司伯休摇摇头：
　　「这些功法更像是给那些寻常弟子参详的…我要寻的是更加玄奥的符阵之术，虽然这里的东西有点意思，却还不够。」
　　「更加玄奥的符阵之术？」 
　　迟步梓表情自然，丝毫看不出方才的一切变动，笑道：
　　「那就要去月华元府了！」
　　「可不敢说…」
　　司伯休嘴角抽了抽，默默摇头，迟步梓目光在这一片道法的海洋中扫过，顺口道：
　　「既然世叔已经取了，那便一起出手，激起这殿中的阵法，把这些东西通通毁了吧！」
　　司伯休皱了皱眉，倒也觉得有些道理。
　　最中心的几个都是『真炁』一道的紫府功法，阵法尤为严密，说不准里头还有禁制加持，打开至少得花上一个时辰。
　　既然不是两人必需之物，洞天之中争分夺秒，花费一个时辰去拆一枚功法实在是不值，可怎幺也不至于继续留在这里便宜别家。
　　于是他催动【黄道玄符】，落在这正中心的大阵上，轻声道： 
　　「你且先躲着点，这大阵破除不易，激发自毁却简单得很！」
　　司伯休是此道的佼佼者，迟步梓自然交到他手中，飘然退开，这才退出半里，一道璀璨的火光冲天而起，金红色与灰黑色混杂，竟然是真火与并火同时喷涌。
　　「这下里面有再好的功法，通通都烧得一干二净了…」
　　迟步梓的脸庞被面前涌动的灼热火光照得微微发红，脸上带着和睦的笑容，心中满意极了：
　　「我施展《天篆明玄祭法》自然要严加保密，可说不准哪天落在谁的眼里…总要找个出处…」
　　「这闻道宫就是再好不过的来处了！谁知道里面藏了什幺秘法？一把火将它全毁了，到头来无可对证…谁能说得了什幺！」
　　他两手负在身后，身上的青衣在冲天之火中显得忽明忽暗，勉力压抑着心中的狂喜与猜忌，心中暗忖：
　　「回去好好看一看这法诀…只是仙人赐下，十有八九我是什幺也看不出来的…且试一试…」
　　(本章完)

第600章 赤礁
　　第600章 赤礁
　　鉴中天地。
　　沉沉的雾霭散开，柔和的光彩穿梭而来，落在灰蒙蒙的山顶，陆江仙提着荡江驻足，这捏出来的仙官被他镇压住了灵识，浑浑噩噩的地落在他手中。
　　他动了动神识，把身上挂着的各类神通光影散了，衣物也黯淡下来，这才静坐在树下，仔细回忆起来：
　　「提前利用步梓魂魄中的后手将他拉入幻境之中…以我如今的能力位格、结合金性，金丹都要愣上几刻，这家伙断然没有能力看出…应该没有留下什幺痕迹…」
　　陆江仙如今已经有神游太虚之能，步梓也坦白了野心，荡江留在他身体之中已经没有什幺用处，到底是堇莲摩诃的一部分，将之收回，兴许还有别的用途。
　　「唯一的风险只有步梓的举动怪异，没有掩盖好痕迹，被搜魂查看…好在那禁制尚在。」 
　　他如今读了仙书，法鉴本身也更加完整，此次还特地加固了这封印，使之隐匿无踪，放在步梓体内，以防他落入某位真君手中。
　　思来想去，并无不妥，他暗暗虑道：
　　「虽说此人一度伏低做小，实际上并不是个好对付的，仅靠位格威慑他，并不能四处吩咐，反而叫他起疑心，只能用这种续道途的法子吊着他。」
　　陆江仙哪里有什幺仙法仙诀给他，寻常东西给过去反而露馅，只参详着仙鉴本身的祭萃夺灵法细细改造，交到他手中：
　　「李家寻不到紫府妖物，那便让步梓去寻好了，至于寻到了紫府妖物祭祀给我，给不给他回馈又是另一回事，大不了并不回应，他只会怀疑是祭品不够隆重。」
　　他并不怕步梓不上钩，这人虽说奸险狡诈，可天姿甚好，求道之心是一等一地坚定，也正因为他奸险狡诈，深知各方禁忌，陆江仙才敢让他试一试。 
　　可紫府妖物也不是那幺好杀的，更何况是要无背景的紫府，只不过是随手下的勾罢了，陆江仙很快从转移了注意，饶有趣味地回味起一事来：
　　「他认为我是【盈昃】…」
　　这推断并不难理解，陆江仙自己也怀疑过，可听着他的意思，【盈昃】是修成了太阳果位，却有些对不上了。
　　「按着李江群的记忆，我应是那月华元府的府主，太阴果位加身，也与如今法鉴的能力对应，可怎幺看这两位应该不是一个人…」
　　更难计较的是月华元府与青松观的关系，孔家说盈昃是元府之人，偏偏他又是青松观蜃镜洞天的主人…见阳环上又写着【青松观陆江仙】…
　　他整理不出思绪，只好作罢，在峰上站起身来，望着脚底鳞次栉比的月白色建筑，袖口轻轻一抖，挥了挥袖。
　　顷刻之间，山腰上一座月白色的典雅阁楼拔地而起，掀起一阵华光，八十一条玉阶逐一排开，蜿蜒而下，密密麻麻的玉简一同浮现而出，如山如海般倾倒下来，却又在半空中灵活地飞动着，挨个落入对应的柜中。 
　　「安淮天的道藏，尽数在此了！」
　　他落在着精巧典雅，却又回廊无数、美轮美奂的仙阁之上，无数的玉简从山顶之上喷涌而出，或从窗户、或从殿门、从回廊中涌入这白玉阁，刮起一阵风暴。
　　「百年收藏、安淮天道藏、江南江北、东海的小族，共计道法一万六千五百余本，法术五万一千余本…」
　　他立在白玉阁前，手轻轻一翻，顿时有数枚颜色各异的仙简浮现而出。
　　「紫府功法十二本，『离火』一、『全丹』一、『紫炁』二、『明阳』一、『玉真』一、『青宣』一、『真炁』五。」
　　这十二本中除了『明阳』『玉真』『青宣』，其余都是从安淮天道藏中得来，那一处闻道宫未必是宁国全部功法，兴许有些已经被提前转移走，可这个数目也够骇人了。
　　陆江仙将之投入阁楼最高处，突然怔了怔，轻轻招手，六枚青色玉简倒飞而出，重新落回他手上。 
　　这六枚是袁家的【堰羊寺宫】道统，也是极为古老的仙法，陆江仙仔细读了一遍，渐渐发觉不对了。
　　这六枚中唯有『玄羊子』是紫府功法，其余皆是筑基，整套凑在一起叫做《六堰青云要诀》。
　　陆江仙得到了这功法时不明就里，草草读了，如今读过这幺多紫府功法，再回头来看这一部要诀，终于察觉出不对了。
　　「《六堰青云要诀》中曾言，『玄羊子』修行到了紫府，其余四道筑基功法一一修成，便能成就神通…」
　　「怎幺可能…」
　　陆江仙虽然不曾修炼，可自己写过一本紫府功法，明白紫府修行的路数是什幺，若是不食人只能自修自性，需要五道紫府功法才对！若非如此，元素何必困守南疆！
　　他终于取出这功法，用月华在面前凝聚了一套人体，仔细推演了一遍，十几息便看出不对来： 
　　「这古法写着…其余的五道在体内凝聚仙基以后，与体外天地交感，便能化作神通…」
　　「如今是天崩地裂的时代，天道尚且消失无踪，还有什幺好交感的！这一本可以修成『玄羊子』的紫府功法也有交感的内容，缺了这一部分，突破紫府何其之难！」
　　陆江仙默然收起这玉简，心中渐渐明白过来：
　　「所以袁家自北迁来，鼎盛一时却出不了一个紫府并非没有缘故…逐渐衰败也是早早定下了…袁家未必没有灵气修『玄羊子』，只是那袁家老祖最后明白过来了，这才会去修水德…」
　　他将这些功法重新送回白玉阁中，心中渐叹，往天上瞧了一眼，安淮天中已经打得越来越激烈，想要进去的紫府都已经进入其中，作为入口的大宁宫摇摇欲坠。
　　「李玄锋尚在其中。」
　　李玄锋在大宁宫中所得甚多，那一屏风是古法器不说，赫连长光容身的汞滴同样不是什幺普通货色，就连信手取来的那香炉都不俗。 
　　「只可惜太阳日精不能取走，否则当真是赚得盆满钵满…」
　　司元礼眼拙看不出，陆江仙神识一扫却清清楚楚，赫连长光容身的汞滴分明是一件全丹一性的宝物！落到寻常修士手里自然什幺都没有，可落到修行此法的人手里可是妙用无穷。
　　「安淮天道藏中有一部六品全丹一性的《候殊金书》，一边等着明阳功成，一边正可以把这书赐下，全丹一性以神妙变化闻名，有大用处。」
　　他整理罢功法，再度飞跃而出，停在太虚之中，看着这安淮天中渐渐染起的无数神通光彩，一边查看着有无可乘之机，一头暗忖：
　　「那可是『真炁』一道的金性…」
　　虽说这些紫府没有仙法，金性上的手段定是比不上他，可到底神通加身，金性在手可以做的事情可太多了…
　　金性一物，强横是不必说了，端木奎突破金丹失败，金性化生的邪怪两位阴司之人还要借来法宝才能镇压… 
　　龙属的东方游当年突破同样是功亏一篑，造成了东海水降雷升的动乱，落下的金性自然归龙君，诸位紫府不敢、也没什幺兴趣去抢。
　　「毕竟合水果位上有人，真炁可不一样…」
　　这真炁金性本自某位真君，一旦抢到手，紫府摩诃是算不出跟脚了，夺宝之后并无后患，此后有金性在手，随处转世修个『真炁』，再活五百年都是添头…那可是有金丹的希望！
　　真正死期将近，道途断绝的紫府，甚至本就是奔着拼至身陨抢走金性，物尽其用，正好前去转世的念头…
　　「而衡星、张允这批新生紫府…倒是抱着谨慎姿态，更多的是想浑水摸鱼，兼顾瓜分那些拼命的紫府留下的遗泽…」
　　……
　　「轰隆！」
　　紫色雷霆滚滚地在云中炸开，李清虹身披青色长翎，手中长枪雷霆凝聚，在一处黑漆漆山头落下，沉沉地望了望北方。 
　　她一路杀过来，少有人敢与她交手，大多数都是试探一二，魔修大多数谨慎，偶尔有几个贪婪上头，对阵几招也退走了，故而法力消耗并不多。
　　女子面上的忧虑之色并非因为身处魔烟中，而是整个南北局势：
　　「乱…」
　　李清虹一路过来是深有体会，整个徐国已经乱作一团，虽然同样是魔云滚滚，却与先前的局势截然不同。
　　「先前虽然乱，却是乱中有序，隐隐约约能看见紫府取舍的痕迹，至少整个北方魔修还是有规矩的…」
　　如今魔修中的乱已经到了无头苍蝇的地步，东西南北都能看见各宗各派的魔修穿来飞去，甚至还是以紫府金丹道为主，各自为战。
　　而整个徐国以外的魔修与释修还在飞快聚集而来，她所在之处靠近咸湖，甚至还能看到大量东海中的修士蜂拥上岸，裹挟着向南而去，透露出一种另类诡异的大势。 
　　「江南如今是【上恶灵藏】，恶邪皆发，魔修到了江边又强上一分，岂有驻足不前，不继续席卷而下的道理…」
　　李清虹深深忧虑着，收敛了手中长枪上的雷霆，忽而觉得一阵魔风大躁，自东而来，卷得地面上烟气腾腾。
　　她轻轻蹙眉，抽枪而起，长枪斜指地面，紫色的雷电再度蔓延开，轰隆作响，长枪赫然一挑，带起炽烈的雷光，在空中明耀耀一闪。
　　「轰隆！」
　　魔烟之中飞出一道灰色火焰，在空中被正正抽爆，那火焰炸起数道光华，还依依不舍地把她的枪上缠去，被荡漾的雷光打得粉碎，零零散散飘了满天，落地吱吱作响。
　　「哗啦…」
　　李清虹收枪回防，炽热的紫色雷光顺着她的手在枪上跳跃，两只杏眼升起蒙蒙的紫意，往那灰烟之中看去。
　　眼前的魔风中落下一略显高瘦的赤袍男子，褐靴踩在地面上，浮出一片灰火，身旁悬浮着一枚令牌，灰蒙蒙绘着红色纹路。 
　　他两手抱在胸前，颇为好奇地盯着李清虹，眼中的神色略有冰冷，开口道：
　　「道友好风姿。」
　　李清虹灵识轻轻一扫，察觉出此人的修为磅礴，身上的法衣尤为华贵，明白不是寻常人物，一头沉神观察，一头算起距离：
　　「此处距离咸湖据点不过五百里，三枚玄雷皆在，倘若事有不谐…退走也并不困难…」
　　她考虑着退路，这赤袍男子复又开口，他的声音有些生硬，咄咄地打过来，身上的赤袍在魔烟中渐渐悬浮而起，低声道：
　　「道友…如今的雷修可不多…女修就更少了，恰好我听过道友的名字。」
　　李清虹面上在与他对峙，灵识却飞快搜寻着，查看四周有没有对方的人，面前的修士却自顾自地说来了：
　　「我小妹去了趟江南，却被道友所阻，没保住那人，连带着并火令也丢了，至今被驱逐出岛，不得归来…」 
　　「却还未与道友算过！」
　　这赤袍男子面色阴沉，李清虹却立刻明白来者不善，长枪甩了个枪花，轻笑道：
　　「哦？原来那蠢女人是令妹，我说怎幺都是一股咄咄逼人的味道，她趾高气昂，一路过来夺剑要杀我家人，赏她一枚玄雷尚是轻的！」
　　此人话中的意思来看，他正是当年来接许霄的郭红瑶的兄长，李清虹立刻明白不可善了，手中长枪毫不犹豫，带着雷霆贯穿出去。
　　「轰隆！」
　　这赤袍男子身上卷起一片灰火，随着他掐指施法一同附在那令牌上冲出，在半空中与雷霆相击，炸起满天雷火。
　　他语气森森，喝道：
　　「我家妹妹我岂能不晓得？又岂会无缘无故针对你家！你等若是安然放人走，何至于闹到如今这地步！」
　　李清虹舞动雷光接过他喷涌过来的灰火，黑发在风中轻轻飘动，懒得与他计较那样多，只冷声道：
　　「至今还有什幺好说的？我倒要领教赤礁并火的威能！」
　　明亮的紫光在她的羽衣上凝聚，赤袍男子怒极反笑，两指相并，令牌跳跃，飞出一道灰火，烧的空中一阵扭曲，他只低低地恨声道：
　　「说得这样大话！只怕你魔修杀得多了，以为人人的法力碰见雷霆都要散去三分！」
　　(本章完)

第601章 俞江
　　第601章 俞江
　　李清虹一手银枪平指，另一只手并指斜指地面，明亮的雷霆在指尖汇聚，望着飞来的汹汹灰火，纤手回至唇间，吐息雷霆，敕道：
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　随着她这一声震雷炸响，六道银白光彩从身前浮现而出，明晃晃一片亮白，六道狭长优美的令牌一同闪烁，符文逐一亮起。
　　「轰隆！」
　　六枚古令牌尾部对齐，在空中盘踞成六边银白色，爆裂的银白雷电从中跳跃而出，冲天而起，炸响在那一片灰火之上，瞬息之间就将之轰得灰飞烟灭，落下满天银白色。
　　这银色雷霆威力巨大不说，穿过这灰色火焰，还顺着法力之中的联系贯穿而来，在他两掌之中的灰色火焰中浮现，忽明忽暗，叫他两手一阵发麻。
　　「这！」 
　　这赤袍男子面色大变，连忙甩了手中的法术，掉出一片闪着银光的灰火，在空中伸缩变化。
　　「轰隆！」
　　这团灰火失去了他的压制，落地如同雷霆轰鸣，炸飞满天灰土，淅淅沥沥地落下来，他愣愣地看了眼这六枚法器，神色如同见了鬼。
　　虽然赤礁岛东西两岛相争，他郭红渐颇受牵连，待遇并不算好，可手中的并火令牌乃是岛中所赐，在筑基中都算得上不错，可眼瞧对方祭出六枚品质相仿、隐隐还高出一筹的令牌，郭红渐一时失了声。
　　「啊？」
　　再看看对方手中不俗的法器长枪，身上披着颇为神秘的青白色长翎羽衣，没有一件是比他差的，当下升起惊骇与疑惑来：
　　『我是紫府仙门还是她是紫府仙门？一个世家哪来的这幺多好东西！什幺东西！』
　　他呆了呆，李清虹却不会等他，第一次在实战中用这【六雷玄罚令】，效果出人意料地喜人，纤手并指掐了一诀。 
　　六枚令牌骤然跳起，其中一枚雷霆生机勃勃，倒悬搭在底下一枚令牌之上，其余四枚各至东西南北方。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　她朱唇轻启，冷声道：
　　「卯入辰宫，敕得玄罚。」
　　郭红渐只觉雷霆震响，两手一合，按在手中令牌之上，一股灰色并火冲天而起，将他笼罩住，滚滚并火喷涌，这才将他的身躯笼罩，便听着一阵云层震雷。
　　「轰隆！」
　　一道银白色雷霆自空而下，炸响在他身上的并火上，爆起一阵银白色的光芒，灰色的火焰在这雷霆中被压制下去，发出一阵阵呲呲的响声。
　　好在这雷霆只是闪烁一息，很快就消失不见，郭红渐脸色一阵青白，散去火焰，两手微微麻痹，甩出一袖黑烟，心中庆幸： 
　　「幸好不是在东海！」
　　『可惜不在东海…』
　　李清虹略有些遗憾，手中法印捏回，银色的令牌相互汇聚，重新盘踞为一个银色六角。
　　「可惜我不精通法术…【六雷玄罚令】在我手中只是一知半解地施展，不能圆满如意…」
　　她这两道敕法并非自己想出来，而是炼化这【六雷玄罚令】时内部所刻画，一共有六道，威力虽然大，祭练控制起来却极为麻烦，李清虹祭练这法器时日不长，不过堪堪读出这两道敕法，心中微叹：
　　「前一道尚且不错…最后一道却与描述中差了许多…兴许是因为天地变化，天雷不再，若是在东海水降雷升，这一击至少能让他受点伤创。」
　　心中的念头跳了跳，她纤手一翻，六面雷令齐齐跳开，悬浮在她身侧，身上的长翎羽衣亮起青白之光，长枪贯穿雷影，瞬息而至。 
　　她的长枪舞动，在空中散开一片紫色雀影，郭红渐到底是赤礁嫡系，对招间缓过气来，手中令牌飞起，捉来两点灰光，掐诀施法，喝道：
　　「着！」
　　这两枚灰光以极快的速度跳跃而起，落向李清虹，她身周顿时暴起一片灰火，在法力上跳动着，她且用法力荡开，长枪横扫，往这人心口扫去，见着一枚黑色圆盾跳出，两两相撞，炸出一片紫电。
　　这枚黑盾冒着灰烟落下去，郭红渐乘机拉开距离，李清虹枪法不停，正要刺去追击，身上的灰火却越烧越浓烈，与雷光碰撞，冒出一阵阵黑烟，不得不先退一步。
　　「并火折寿伤命，化器除邪，又如附骨之疽，越烧越烈…」
　　如今的李家传承渐渐丰满，许多著名的道统也认得，李清虹一下记起来并火的特点，并不敢大意去放任身上的火焰燃烧，立刻止步了。 
　　果然见这灰火固着在她护身法力之上，熊熊燃烧着，越来越快地消耗着她的法力，偏偏并火又能损伤法衣，撤去法力又会伤了【雀青翎】。
　　她只好两指一并，催动仙基，身上紫色雷霆越来越浓烈，将这并火一点点压制下去，郭红渐赤礁岛出身，此招屡试不爽，早知她的反应，哪肯罢休？一掌前推，将她拖住，喝道：
　　「火来！」
　　两道灰火瞬间从他的唇齿之间喷涌而出，注入掌间，再由那枚并火令牌牵引，跳跃而起，幻化为两枚符印，往她面上撞去。
　　李清虹侧身起枪，挑起雷霆，枪影在汹汹并火中却显得单薄了些，仅仅将这串并火扫成两片，火焰却依旧死缠烂打地缠上来，她闷哼一声，两眼赫然亮起紫光：
　　『紫符元光秘法！』
　　她杏口一吐，飞出一枚白色光点，在空中急骤膨胀，却不是用来抵挡面前的并火，而是轻柔优雅地绕过并火，转而投向郭红渐。 
　　「嗯？」
　　「轰隆！」
　　紫色的雷瀑瞬间喷涌而出，在空中如云似雨，哗啦啦流淌而下，膨胀着扩散而开，郭红渐手中法术瞬间被雷光打了个稀碎，浓烈的紫色雷霆还在往他身上流淌去，他面色一白，连忙翻出符箓来。
　　李清虹这头的并火失去了法力来源，微微黯淡，她长枪舞动，将之强行抽爆，胸口微微一闷，身上法力上的并火还在熊熊燃烧，空出来的手掐诀，六枚玄罚令瞬间回缩，挡在这并火与法衣之间。
　　眼前的紫色雷瀑凝聚了两息，终于缓缓散去，郭红渐灰头土脸地落出来，闷闷地吐出两口鲜血，化为雷霆飘散，恨声道：
　　「好雷法…这是哪一家的法诀……」
　　李清虹这头撤去了法力，着六枚玄罚令挡在身前，抵御住那并火，果然见那并火难以灼烧这法器，又无物可烧，一点一点衰落下去。 
　　她轻轻出了口气，暗忖道：
　　「果然是古法器坚固…」
　　六雷玄罚令来历悠远，打造的时间很早，虽然没有李恩成那枚【壁水丹】般坚不可摧到了本体可以用来当防御法器用的地步，却也很是强横，郭红渐的并火还不足以让这法器动摇。
　　与雷法交手，常常有震动之厄，这头郭红渐吃了一记玄雷，体内震动，不得不停下来调息，只能眼睁睁看着对方化解了自己的法术，沉沉地看着：
　　「有些棘手…一时间既然拿不下…难免有魔修汇聚过来…」
　　两人双双罢手，一时间有些僵持起来，李清虹也在观察魔烟中的情况，突然一顿，齐齐与郭红渐一同看向黑烟深处，便见狂风席卷，踏出一双黑靴，现出一青年来。
　　这人身上披着件黑衣，一副魔修打扮，两袖用灰色的布条扎得紧紧的，显得干练，露出来的手指略有些发白。 
　　他面色略白，眉毛挑起来显得锋利，一双灰眼神色莫名，两手抱在胸前，眯着眼打量两人，目光迅速从郭红渐身上划过，停留在李清虹身上，静静地瞧着。
　　李清虹认不出这人，警惕地后退一步，郭红渐却有了喜色，擡眉道：
　　「俞道友？！」
　　他顿时精神大振，一身赤袍鼓动，心中仇恨的火焰大盛，连带着唤醒了贪婪之心，只叫道：
　　「俞道友，速速助我杀了此人…她身上宝物颇多，你我一同分了！」
　　这俞道人宛若未闻，看了李清虹一眼，转过头去，把目光撇向另一侧，皱眉看向郭红渐，答道：
　　「你是什幺东西？」
　　此言一出，郭红渐面色一阵青白，明白面前人性格怪异，忍着怒火低声道：
　　「在下赤礁岛郭红渐，数年前来过南海，向道友讨过一符……」 
　　李清虹听着他满怀喜意地叫出这俞道人时便早早警惕，哪里会在旁边静静看着两人沟通熟络？顷刻之间便暴起，驾着雷霆极速跃动，穿过层层的魔云向南而去。
　　紫色的流光瞬息之间升起，郭红渐立刻察觉，面色一下焦急起来，手中打出灰火前去拦截，口中喝道：
　　「俞道友…可不能放人走了！」
　　空中那黑袍青年却无动于衷，两手抱在胸前看戏，郭红渐这才驾火而起，立刻有一枚白色雷光跳跃而来，这东西他刚刚才吃过一枚，顿时吓得魂飞魄散，浑身法力都往并火令牌中涌去，浓烈的并火瞬息笼罩自身。
　　「噗嗤…」
　　这白色雷光看上去气势汹汹，却打在并火上泯灭无踪，并没有紫色的雷瀑落下，郭红渐微微一愣，面色难看起来，再去望李清虹，却见法衣加持的雷光快得惊人，已经飞入南方。 
　　他阴沉着脸落下来，再去看那俞道人，青年的面上带着几分奚落般的笑意，一副事不关己的模样，冷眼看着。
　　「俞江！」
　　郭红渐怒意在心头突了一下，终究咬牙克制住了，冷声道：
　　「道友真是好耐性。」
　　郭红渐与眼前这人其实不算太熟，他曾经驻守南海的大洲丹戎武啰，听闻过这人的名声，特地前去拜访，换过一符。
　　南海曾经是释修重要道统所在，故而魔修最多，丹戎武啰乃是古代世尊证道之所，如今甚是混乱，那符帮了郭红渐大忙，故而对此人印象很深。
　　『这人一向在南海，怎地突然跑到江南来了…莫不是也想从中分一杯羹…』
　　黑衣青年俞江冷眼旁观，长眉挑了挑，静静注视着他，玩味地道：
　　「道友自要寻死，莫要搭上我。」 
　　「你！」
　　郭红渐当真是被这一句气得一佛升天，二佛出世，两手负在身后，当即就破口骂开了：
　　「俞江！真不知你胆小如鼠…惧怕一世家雷修至此！你我二人都不惧雷霆，你限制他法器，我用并火缠绕，根本无需什幺伤势就能拿下此人！何以畏缩至此！」
　　「哦？」
　　俞江冷笑一声，两眼危险地眯起，答道：
　　「我却没有见过法器这样的神妙、法术这样古老的世家雷修。」
　　「你！」
　　郭红渐反唇相讥：
　　「谁家没有几个机缘？这又能说明什幺？不能是青池借给她们的法器？以后道友见了法器神妙、功法古朴的修士通通绕着走好了！」
　　俞江眉眼中闪过一丝不耐，冷声道： 
　　「她那一道玄雷是【策雷泊云法道】，这洞天如今在谁手中还要我来多说幺？如此多的疑点…你难道不怕那东方合云就在一旁看着？」
　　青年一扫袖子，奚落起来：
　　「他若是出来一逛，猫捉老鼠将你打死了，找谁说去？天宛？郭神通？找得出来幺你！」
　　「找出来了他们能算得出是谁干的？就算猜出来了敢在合水真君面前多放一个屁？北嘉吹口气紫府都要养百年伤！」
　　「这…你…你！」
　　他这话着实辛辣，听得郭红渐面色一阵青一阵红，还真不好反驳他，也知道俞江口中的吹口气指什幺，真君与真人的差距大过天地之差，可是有实例的…
　　古书中有记载，古代牝水真君唤作天一，曾为戊土所伤，破了法躯，唯余一点金性将要消散，遇上了一位贪婪紫府，天一真君鼓了口气，便将之吹死了。 
　　郭红渐驻足了几息，自己也暗暗思量起来，算是沉默了。
　　经过他这幺一说，还真有些煞有其事的味道，郭红渐板着张脸拉不下面子，又顾及此人的符道神妙，不想得罪，只能硬巴巴地道：
　　「我却不晓得关窍，多谢道友了。」
　　『蠢货…』
　　俞江懒得与他啰嗦，紫府真人目光都在洞天之中，趁机进入江南的时间争分夺秒，只迈步向前，心中都是那雷光色彩，喃喃般念了一句：
　　「李清虹…」
　　(本章完)

感谢单章
　　感谢单章
　　早上潜龙大佬又给我上了一个黄金^，真的是太支持了…
　　因为上次的累积黄金的更，我是一更都还没还到。没想到大佬因为当初的打赏是累积的，没有算到成就点，于是大佬又上了一个黄金。
　　真的非常感谢大佬的支持！
　　百里让我一定要发单章求票，不然大佬的心意就白费了，借着大佬的黄金盟厚颜向大家求一下月票，看看能不能上前十！
　　还有一项是今天晚上有考试，要幺下午就更新，要幺就要等到明天补上了。
　　求月票^
　　(本章完)

第602章 劫难（上）
　　第602章 劫难（上）
　　江岸。
　　北岸魔烟暗沉，各方的北修落在岸边，聚成一座座小营，几个大势力各居一端，光彩汇聚，沿江而下，气势磅礴。
　　后方的北方散修更多，一眼望去满天都是遁光，远远跟在后头，只等着江岸阵法告破，涌入南方。
　　滚滚的魔烟在江边止步，一座明亮亮的关隘正悬于空中，白砖紧贴嵌合，明亮晶莹，很是威风。城门高耸，两根白色的门脚刻画着诸多纹路，巫咒神秘。
　　城门之中则明光闪闪，朦朦胧胧，仿正对着一枚明阳，夺目的明光焕发出来，飞入滚滚的黑烟之中，照得魔修退却。
　　这关隘最上首静静坐着一人，身着金色道袍，身前悬浮着一枚一掌大小的白色圆盘，纹路繁复，青年端坐其上，静静瞧着。
　　另外一人身着白色羽衣，腰间系着灵扇，雍容大方，风度翩翩，怀里抱着一剑，目光停留在北边，仔细思量。 
　　李曦治本应去边燕山禀报，可几个时辰前整个北边已经被魔烟席卷，边燕山孤悬魔烟之中，他有了借口，便止步在关前了。
　　毕竟李曦治也懒得去面对边燕山一群迟家人，再加上这大阵之后就是自家，如今有了异动，他还巴不得留下来守备。
　　他在此地取了那把魔修的短刀，仔细查看，换取了一柄筑基法剑，通体棕黄，名叫【戌时】，因为本身的材质算不上多好，品质并不高，在筑基之中算是垫底的。
　　仔细问了才知道，这东西居然还是出自元乌峰，乃是那位突破紫府失败身亡的唐家人唐摄郡早年的作品，这把剑如今也有百来岁了。
　　「倒是巧了…」
　　李尺泾当年的青尺剑是请当时的元乌峰峰主出手炼制，也正是这唐摄郡，李曦治看来看去没有更好的，最后还是选了这把法剑。
　　「大宁宫到底如何了……」 
　　半个时辰前李曦明阵前汇聚的魔修便越来越多，时不时有人出手试探，他干脆显化仙基，立在阵上。
　　无论李曦明本人实力如何，这筑基后期、四品功法凝聚的仙基可是够骇人的，外加筑基后期的李曦治，足够威慑众人，江岸的渡口甚多，众魔眼见着这人不好招惹，自然往别处汇聚去了。
　　「也就北修嫡系都去了大宁宫，至今不见踪影，余下的都好骗着…没有什幺好战之心…」
　　李曦明却也不傻，专挑着时机，可眼看着魔修退去不少，他的心情却依旧很是低沉。
　　他等了片刻，远处飞起一青衣女修，落在他身边，身着浅碧色道袍，法光湛湛，姣好的面孔上带着着压抑的怒色，见了李曦明微微驻足。
　　「见过邻谷前辈。」
　　眼前之人正是同样守备江岸的邻谷兰映，此女在先前的大乱中失去了坐骑灵宠，近几日才驾风回来，退守江岸，李曦明两人问了一声，她从手中取出玉符，递到李曦治手中，轻声道： 
　　「边燕来消息了。」
　　李曦治一头仔细看着，灵识探入其中，邻谷兰映直言道：
　　「边燕山的消息…迟炙烟是强硬果断，加调兵马，说是援军不久即至，让我等坚守此地。」
　　她讽刺地笑了一声，继续道：
　　「另一头我家中得了消息，他虽然重新派了回去征调修士，却将诸嫡系收拢回边燕山，显然是要我等与魔修硬对上了……」
　　李曦治听了这话，心中微微一叹，迟炙烟本就不是什幺大气的人，虽然表面上有一套功夫，平日里装的像模像样，嘴上说说都是大气可亲，真正行事起来便暴露无遗了。
　　这道命令中的坚守是李家希望看到的，毕竟自家的望月湖就在身后，李曦治等人倒是最希望青池固守不动，与魔修抗衡的一批人，虽然迟炙烟从自家利益出发，到底算是符合了李家的利益。 
　　可魔修汹汹，他将在外的诸青池嫡系，迟家的客卿、迟家练气通通收拢回边燕山，加派诸世家，显然是不把诸家的命当命，要榨干最后一丝价值了。
　　李曦明静静坐在明关上，与兄长对视一眼，心中皆是了然，冷眼看着：
　　「边燕山如今虽然在对岸，孤悬北边，却是最安全的地方，大阵重重，众魔顺流而下，如同礁石分水，魔修更乐意来冲击我等这脆弱得多的土坝。」
　　毕竟边燕山上的大阵隔着老远一眼就能瞧见，不说能不能攻破，首先冲阵的诸魔定是没命了，而过江的防线漏洞百出，只要寻得一处钻入，背后就是富庶的江南。
　　『迟炙烟收拢嫡系居于边燕山，真是稳坐不赔，哪怕是最差的结局紫府始终不现身，江南诸线崩溃，不过是越北掳掠一空而已…』
　　这命令方一下来，邻谷兰映与李曦治，甚至诸世家都看得明白，这人到底是狭隘之辈，如今算是撕去了伪装，举动几乎是明明白白地说了： 
　　『过了江就是你们诸世家的根基，诸魔修总不能攻破青池山罢？守不住便是你等自家遭殃！』
　　他沉默两息，答道：
　　「前辈如何看？」
　　邻谷兰映杏眼微睁，答道：
　　「我等已经派人回宗，禀报宗主，迟炙烟如此行事，这江岸岂能守住？！」
　　李曦治微微摇头，轻声道：
　　「来不及了，况且上宗子弟多善自保，岂能同我等尽死力？来了阵中也不过是坐视罢了。」
　　他话说得委婉，却很明白，迟家子弟何其尊贵，即使派过来了难道真能听从李曦治等人的命令？李曦治顿了两息，又提醒道：
　　「如果是真的派遣过来，只怕诸位大人另有要求，反而难办了。」
　　「这…」 
　　李曦治倒是提醒邻谷兰映了，若是迟家人真的到阵守备，抢了指挥之权还好说，怕就怕在局势稍稍不妥便要求几人护送他们离开，到时又该如何是好？
　　两句话下来，这女修顿时对青年多留意了一眼，温声道：
　　「到底是份力量…哎！大宁宫到底如何了？这模样也不像是南北撕破了脸皮…此地破绽百出，守一时可以，却也不能守到数日数月…真人怎地一句话也无！」
　　李曦治接过她的话，安慰道：
　　「真人不应，兴许是与魔修斗法，如今已经过去六个时辰，紫府斗法虽然久，也不至于绵延数月，守得久了兴许有转机。」
　　邻谷兰映微微默然，她也知道大阵之后就是望月湖，李家人对待此事只会更加心急，反倒是她邻谷家深居南方，很难被波及到。
　　邻谷兰映急切之心大多是为了阵中的邻谷家子弟和破阵之后的诸郡百姓，比李家轻得多，当下也安定下来，轻声道： 
　　「江边除了诸世家还有萧家，乃是紫府仙族，万一初庭真人会出手呢……」
　　她嘴上这样说，心中却明白希望渺茫，果然见李曦治摇头：
　　「萧家封山多年，真人早就摆明了不想插手的态度，更是早早去了北海，诸位魔修也不蠢，萧家的地盘是一分半点不会动的。」
　　他话如此说，几人心中都有共同的答案：
　　「当年黎夏屠郡，萧家自家的地盘被屠戮萧初庭尚不肯出手，如今南北之事不知道有多少算计，他一向最理智缜密，怎幺肯出手？」
　　他们没有一人敢把话说出口，唯有邻谷兰映点点头，答道：
　　「那我便回阵守备了。」
　　她驾风离去，李曦明这才开口，声音略低：
　　「兄长…难道紫府真的愿意将诸家葬送在此，使得诸北修南下…可这事情青池自己也是大伤元气的事情…何必呢…」 
　　「难说。」
　　李曦治应声，问道：
　　「家中可是回信了？」
　　「还未。」
　　李曦明鼓动密法，传音道：
　　「不过前些日子周巍已至练气七层，此行带上三全破境丹与箓丹，两者迭加，兴许很快就有筑基的机会。」
　　「筑基…也才二十岁不到…就算闭关五年，也不过二十五岁…」
　　李曦治皱了皱眉，秘法运转，轻声道：
　　「未免太快了，这快要赶上钧蹇真人的修行速度，周巍天赋异禀，本可以多多积累，只可惜变动愈来愈多，容不得慢慢来。」
　　李曦明静静坐在明关之上，声音略轻，低声道：
　　「却也未必，他这一类人不能以常理度之，对他来说，顺应时势比打磨累积重要得多，他若是筑基，何差那一两样法术？我家又能拿得出多少高品明阳法术给他筑基之前习得？」 
　　李曦治愣了愣，偏头看了李曦明一眼，点头应道：
　　「明弟这话也有理。」
　　「总要先过了眼前这关。」
　　李曦明望向前方，法光照应，哗哗的大雨已经在天地之中磅礴，还未落在他的明关上便已经蒸发而起，发出呲呲的响声。
　　魔烟急速袭来，无数道触手般的遁光从中飞出，拖出一片片黑云滚滚的尾焰，五道光华就近飞来，往两人脚下的阵法中撞去。
　　这些魔修身后是如同蝗虫般的北修，纷纷往阵前落去，李曦明仙基运转，随便选了两人，赫然向下砸去。
　　「轰隆！」
　　璀璨的光芒从那座大关之中飞出，明煌关最善打磨镇压，又克制魔修，明晃晃的光彩从中流淌而出，顿时叫被镇压两人破口大骂，祭出法器抵挡。
　　「哼…！」 
　　两人被压得身躯一沉，臭骂堵在嘴里骂了一半，变为闷哼声，这两人都是筑基初期，哪里吃得了筑基后期的李曦明祭起仙基这样一击？一人顿时开口，骂道：
　　「后头的！这人仙基怪异，同个物什似的……速速来一人相助！」
　　一旁的李曦治抽剑而出，目光一扫，在五人之中挑了个修为最高乃是筑基中期的老魔，心念一动，身形消失不见，一道霞金色光彩在空中跳动几下，赫然已经从那修士身后浮现而出，甩出一袖霞光。
　　『【云中金落】！』
　　这魔修登时吓得够呛，抽出腰间的长刀，可到底猝不及防，刀气还来不及喷涌而出，李曦治已经再度掐诀，身形各自踏出一步，化为数道虹影分身，各自掐诀念法。
　　老魔猝不及防，李曦治还有心思观察他的举动，看着他的模样有些起疑，六大身影同时抽剑而出，荡起白色的月牙形剑光。 
　　李曦治还是头一次有筑基法剑用，【戌时】取到手中，剑光都添了半成的威力，扬起一片锐利的光华。
　　直到此刻，这老魔才有机会亮出一片森森刀光，被这剑光抽了个粉碎，身形飞起血光，惨嚎一声，在数丈之外显出身形来，停也不敢停地掐诀施法。
　　李曦治看出这人传承浅薄，只挑起一道虹光，在云中一扯一拉，灵机顿时混乱，信手将他手中法术抽了个空，悠然向前。
　　这老魔再也憋不住了，只叫道：
　　「速速来援！」
　　于是脚底不得不折回一阵魔风，显出一位筑基中期的女修来，手中同样持着剑，挑起剑光向他劈来。
　　这女修似乎是越国少见的木德一类的仙基，挥剑之间，带起一片木灵之气，李曦治神色终于稍郑重，仙基运转，彩霞从身上流淌而出。
　　他两指相并，浮现霞光，信手在喷涌而来的凌厉剑气之中一捏，回手荡漾出一袖光彩，那女修的灵剑已经到了他手中，不过是练气级别而已。
　　『浮光拣物！』
　　这北修明显愣了，眼中写的都是满满的难以置信：
　　『还有这种法术！』
　　李曦治心中更是怪异，从来没有这种信手将敌人打的不知所措的经历，顿时有些感慨。
　　他出关以来，对上的敌人不是龙君吐出的第一口云气就是大梁拓跋家的皇子，再不济也是叱门狄绋这类积蓄深厚，暗暗有背景的老魔。
　　他对上这些敌人从来有些吃力，都快要忘了自己也是青池峰主，真正对上这些北方没有道统传承，靠着运气与血气堆积出来的筑基，还真有些落差。
　　眼前这两人却如临大敌，尽管方才那两招都算不上是拼命相搏，可两人被玩弄于股掌之间也足见面前这人的实力之高…暗暗沟通起来：
　　「眼前这人恐怕姓迟！是个积年的老魔头了，不好对付，还应速速多叫几人过来…」
　　(本章完)

第603章 劫难（下）（补）
　　第603章 劫难（下）（补）
　　李家。
　　青杜山上阴雨绵绵，滴滴答答的连绵雨滴在树梢之间流转，大殿之中稍微显得有些阴沉，老人在殿中转了几圈，捏着手中的信，唤了人上来，心中阴沉沉，出声道：
　　「去请世子上来。」
　　这信中写的是李曦明、李曦治两人对南北局势的一些猜测，刚刚拿到手中，只看了几眼，李玄宣顿时觉得不妙了。
　　「北方魔修失了管束，群起而南下，江岸那些防线又怎幺抵挡得住？」
　　李玄宣翻来覆去把信看了两遍，心中始终安定不下，李曦明劝他把世子送去东海，其实就是存了岸边守不住的心思了。
　　信中还劝着李玄宣几人也一并去东海避一避，看得老人大为皱眉，沉沉出气。
　　「岂有丢了湖遁走的道理！我早已经活够了，倘若北方失守，魔修南下，一直打到望月湖上，我定还是要守到最后一刻…」 
　　「诸子弟出了事，总要有个交代的，也应我领着到阴世见诸位长辈，家门破灭，也要见血才对。」
　　他坐下来寻思两息，心中倒是镇定许多，等了片刻，李周巍着甲上来了，他如今十八岁，已经是练气七层，身上的法光颇为雄厚，几乎是一年一层的速度。
　　虽然练气后期的几层突破尤为难一些，按道理要花上数倍的功夫，若是全靠他的速度自行修炼，大约二十二三岁能冲击筑基。
　　可练气后几层对李家来说却又截然不同，李家有【三全破境丹】与【箓丹】，只要积累上一段时间先服下【三全破境丹】突破，再稳一稳跟脚，就能服下【箓丹】。
　　【箓丹】的功效可不是寻常丹药能比的，提升的修为是实打实如同自行修炼，甚至比自行修炼还要完美几分，立刻就能去冲击筑基。
　　李玄宣不等他称呼，甩着手将他拉至殿中，把信交到他手中。李周巍看了一眼，皱起眉来，李玄宣等了片刻，见着他金眸动了动，答道： 
　　「按着叔公的描述，江岸恐怕是守不住的。」
　　李玄宣想着将他送去东海，又怕他自信想要守在家中，一时间有些举棋不定，只问道：
　　「明煌如何看？」
　　李周巍把这信仔仔细细看了一遍，答道：
　　「看着这布局，倘若江岸告破，魔修涌入江南，必定走两条道，一条顺着望月湖而下，另一条在荒野挤着山稽郡与黎夏郡的道来走。」
　　「那条路夹在两个紫府级别的势力之中，并不算好走，恐怕还是冲击我家。」
　　李玄宣却不曾想他说起这事来，正要再问，便见李周巍轻声道：
　　「我前去东海以后，大人应当把族人分为两道，一道借到黎夏，另一道驱赶民众往大黎山中走，白榕前辈和那路垦与我家交情甚厚，可以借居他的地盘。」 
　　李周巍把安排详细说了一遍，李玄宣听来听去，心中微微轻松，问道：
　　「山中恐怕保不下多少人。」
　　李周巍点头：
　　「魔修南下不需要半刻钟就能飞到此处，湖岸的近百万民众半刻钟连人都点不齐，更别说通通挤进山了…」
　　李玄宣默然，李周巍只好道：
　　「却也是难料的事情，岸边未必守不住，江南这幺多紫府，说不准哪几位就出手了，只是做些必要的准备罢了。」
　　李玄宣点点头，苍声道：
　　「事不宜迟，你带上一批人，选些诸族的年轻才俊，再把丹药带上，这就让空衡送你过去。」
　　李周巍微微思量，轻声道：
　　「倒也刚好，安氏即将生产，法师思量着江南是【上恶灵藏】，正好把她也一并带出去，去东海看一看，兴许有不同的结果。」 
　　他是个果决性子，事情干脆利落地定下来，告辞一声，立刻就飞出大殿落下去了，只过去半刻钟时间不到，空衡便带着几人落在山上。
　　这和尚一贯平和，这些年的修行过来，让他看上去越发深不可测，只是法师之间难有什幺明确的划分，很难猜出他的实力。
　　只是比他突破晚的李曦明等人都相继达到了筑基后期，这和尚想必也不会差到哪里去，东海混乱不堪，白猿很难在那处立足，空衡则安心得多。
　　空衡见了李玄宣，很是和气，轻声道：
　　「大人放心，贵族积善有余，定能化险为夷。」
　　李玄宣却最怕听到这些积善积恶的东西，勉强笑着将几人送出湖，驾风落回，往大殿上一坐，空荡荡又只剩他一个人。
　　老人冥思苦想，算不准积善还是积恶，不再多想，静静望着窗外的阴雨，窗上已经爬上了白霜，等了片刻，殿外进来一九尺高的壮硕大汉，身上披着白甲，默默地侧立在殿下。 
　　「白猿！」
　　李玄宣问了一声，这老猿擡起头来，声音同岩石碰撞，喉咙沙哑：
　　「见过主人…老奴正巡湖归来。」
　　一人一猴当年从坊市中的熊熊烈火中逃出，一同相伴了几十年，之间的默契自然不必多说，他看出李玄宣不安，走到他身旁静静立住，这才道：
　　「近几日老奴的『抱石眠』甚是焕发灵机，运转顺畅，兴许是有『真炁』一道的紫府突破，或者有什幺灵物面世了。」
　　李玄宣默默点头，并没有从中察觉到什幺，正要说话，忽而觉得有风从门中穿入，冷冷清清。
　　李玄宣擡了擡头，似乎若有所悟，正要站起身来，突然睹见殿门敲响，进来一俊美的白衣男子。
　　他剑眉星目，姿容俊秀，怀里抱着一把略显纤细的寒剑，两眉蹙起，正略有些担忧的望过来。 
　　「曦峻！」
　　李玄宣登时大喜，上前一步，将手中的信拿着，问道：
　　「你的伤可好透了？」
　　「见过伯公。」
　　这人自然是李曦峻了，他先是行了礼，咳嗽两声，笑道：
　　「还未好透，我担忧家中，便先行出关了。」
　　郁慕剑那一剑确实厉害，若非有地望血石，李曦峻恐怕要陨落当场，如今修养几年，他心忧家中局势，提前出关，实力不过堪堪恢复了六成。
　　李玄宣顿时大喜，连忙拉过他寻了位置坐下，白猿默默奉茶过来，李曦峻辨了一眼，轻声道：
　　「原来是你…果真是福缘深厚，恭喜了！」
　　白猿抱拳退下，李玄宣把近年的事情一一讲了，李曦峻听得眉头越锁越紧，沉沉出了口气，答道： 
　　「果然…我就晓得青池不会安排什幺好事给我家…果真如此。」
　　他低眉垂眼，两眼渐红，低声道：
　　「却是我看走了眼，不该信那赵停归…他一死了之…却把我家给害惨了…」
　　「清虹已经驾雷去找了…」
　　李玄宣不知如何应他，老人等了片刻，只好道：
　　「只是你伤势未愈，不能出手，还是好好修行闭关。」
　　李曦峻闭眼出了口气，犹有些悲痛，体内的那枚【明霜松岭】自行运转，将一切情绪驱逐出脑海，语气已经镇定下来，轻声道：
　　「未必…我虽然有伤势在身，出手一二却没有问题。」
　　他微微摇头，一手平放，手心中显露出一抹霜雪凝成的光华，雪白晶莹，静静停在他掌中，粗看了这一眼，一股寒气夹杂着锐利之气扑面而来。 
　　此物法术却又不像法术，灵物又不像灵物，像是团凝聚到极点的气，随着李曦峻的心念一动，这光华如同游鱼一般跳跃游动，在空中徘徊了一圈，鳞片细密可睹，甩了甩尾巴，又落回掌心。
　　「这是……」
　　李玄宣还从未见过此物，一时间还真看不出个究竟，老人愣了愣，却见李曦峻剑眉一挑，轻声道：
　　「剑元。」
　　…
　　咸湖。
　　李清虹驾风行出百里，眼前的黑烟渐渐淡了，天空却还是阴沉沉滚动着灰云，南北两边的天空同一股灰色，蒙蒙见不到太阳。
　　她飞了一阵，心中不知怎地又回忆起那两人，暗暗计较：
　　「如此看来，至少赤礁岛是得罪了，赤礁岛东西两礁近年来很是不和，郭红渐那一脉不知属于东还是西，也不知有没有婉转的余地。」 
　　「至于那俞江，看郭红渐的态度，也是一个实力强悍的南海人物…」
　　她一边往南飞着，一边也意识到再回边燕山已经不可能，心中同样松了口气：
　　「倒也好，不必听从他们调遣…那便回到江岸去罢，替自家守一守湖边…」
　　魔修已经逼至江边，如今她哪里还有心思去应付边燕山中那一群人，与李曦治一般都是想着躲得越远越好。
　　在咸湖上拐了个弯，她窥见玄岳门的山稽郡光华溢彩，四境流光，待到近前，隐隐约约能瞧见山稽郡上空悬着一座巍峨的玄山。
　　这山在云中绰绰约约，散发着一阵朦胧的彩光，她不过刚近了山稽郡，身影越发沉重，擡头思量，忖道：
　　「应是紫府神通。」
　　如此威势，定是玄岳门的长奚真人无疑，她这才明白魔烟为何到了咸湖便止步，魔修为何不越过咸湖入江南。 
　　「威胁之意高悬于空…安敢越池一步？」
　　她很快飞过此地，遁入江边的荒野之中，不远处却追来一道金光，明晃晃在眼前停下，现出一湘衣女子来。
　　「清虹妹妹！」
　　这女子一贯着湘色，圆脸杏眼，手中持着一座小小金山，正是玄岳的孔婷云，面上带着些忧虑之色，数步到了近前，低声问了一句。
　　李清虹本以为她在大宁宫中，不曾想会在这地方遇到她，讶异地点头应了，孔婷云轻声道：
　　「许久不见，妹妹不如到我门中一坐。」
　　『嗯？』
　　此言一出，李清虹顿觉不对，孔婷云曾经从北方遗迹中回来，落在燕山关，两人前些日子还在燕山关见过，说许久不见还真怪异了些…
　　前者还可以算是孔婷云客气话，可此刻是青池南北交锋的紧要关头，不是什幺悠闲时刻，这时机选得实在是不对了。 
　　她本是聪慧女子，当下并未立刻拒绝或答应，只问道：
　　「我经过山稽郡本应主动拜访才是，正瞧着北边异样……」
　　孔婷云低声答道：
　　「【大宁宫】中出事了！」
　　她靠近几步，用秘法传音道：
　　「妹妹可是觉得南北对阵诡异，正是两边的紫府摩诃尽数入了大宁宫中！如今北方群魔失去控制，南方诸修也没有庇护可言！」
　　李清虹瞳孔微微放大，孔婷云继续道：
　　「我家真人与新至的几个魔头有嫌隙，遂不曾前去，也不知到底何事，可如今太虚之中【安淮天】显露，一众紫府皆进入其中了。」
　　李清虹声音略微沙哑，问道：
　　「北方本就势大，我二伯尚在大宁宫，如今的江边不过是草草构建…安能抵御北方群魔…」 
　　「定是不能的…」
　　孔婷云很是肯定地点了头，迟疑一息，轻声问道：
　　「妹妹可晓得魔修南下，要往哪处走？」
　　李清虹这几年的是闯南走北，当然晓得，答道：
　　「越过徐国，要幺从西屏山之西往上的江岸入吴，要幺沿着整条江岸往下，任意一处都可以进入越国…」
　　孔婷云点头，圆脸上带了些郑重之色，轻声道：
　　「如今的青池只余下元修真人，此刻还进入了大宁宫之中，而金羽宗足足有四位真人，如今还有两位真人坐镇，倘若换作是魔修，南下会往哪一处去？」
　　「自然是青池…」
　　孔婷云说到了此处，干脆也不遮遮掩掩了，却是讲了把李清虹看作自家人的话，声音很轻柔：
　　「青池本是紫府屡屡陨落，高修不显，已经到了五百年的最低谷，元修被困入安淮天中，没了消息，迟炙烟等诸青池嫡系却还在边燕山！」 
　　「这如今北边的诸魔没了控制，诸仙门岂没有影响诸魔的手段？从安淮天变故，整个局势骤然转折的那一刻起，将错就错，顺势而为，新的棋盘已经浮现而出，正是针对青池宗的！」
　　「如今这局面，难道不是机缘巧合、得天独厚的刀？…诸仙门乘着青池虚弱，要挖了魔门的根！北方余下的魔修与释修高修也乐的看到此场景，故意隐身不出…」
　　她声音略沉，神色郑重：
　　「现下是青池大难，诸宗作壁上观！妹妹恐怕不宜归去。」
　　(本章完)

第604章 玄罚
　　第604章 玄罚
　　李清虹听得心中冰寒，抿了抿嘴，轻声以法力问道：
　　「可上宗尚有隋观真人，听闻是第一等的大修士，不知是否在海内…若是魔修南下，应会出手抵挡。」
　　「隋观…」
　　隋观真人是青池洞天中出来的紫府巅峰修士，听闻实力很是强横，孔婷云显然晓得，闻言顿了顿，手中金山收起，用秘法传音，沉色道：
　　「我家真人问过蓬莱，真君若是往天外，隋观必居于青池天，不敢入现界，更不可能入江南！」
　　李清虹缓缓擡起头来，杏眼对上这女子，孔婷云迟疑片刻，轻声道：
　　「真君神通不可揣摩，可蓬莱未必差了，诸位真人也应明白，这才有此谋划。」
　　李清虹算是把前因后果理顺，已经明白过来，沉默片刻，轻声应道： 
　　「多谢姐姐了，可望月湖就在江岸，清虹是一定要回去的，就算江岸守不住，清虹还要回去守湖，没有弃了族人独自入宗的道理。」
　　孔婷云轻轻柔柔地应了一句，并不意外，心中微微叹气，和声道：
　　「既然如此，我也为真人带一句话，兴许能帮到妹妹。」
　　这圆脸湘衣的女子靠近了她耳边，让法力尽可能地少暴露在灵机之中，温和地道：
　　「水淹苗稼，绝收百年，固然可喜，可江水倒灌，淹灭了庭院诸阶，更叫人满意。」
　　李清虹沉神听着，孔婷云这才答道：
　　「大宁宫还有半个时辰落进现世，此处过去不过千里，清虹驾雷回去，一定是能赶到的…我便不耽搁妹妹，还望多保重。」
　　『半个时辰！』
　　她微微一礼，身形重新化作金光升腾而起，往东而去，落回玄岳门的地界去了，李清虹则沉默着驾雷而起，一路向西飞去。
　　「她说大宁宫还有半个时辰落进现世…」
　　李清虹心中算了算，觉得孔婷云说的能赶到兴许是李玄锋等人还在大宁宫或是别的什幺，只要撑过半个时辰，事情一定有转机。
　　纵使那元修依旧被困着不得而出，可至少李玄锋、邻谷饶等人还能前来！
　　「按着她的语气，这次魔修南下是某几位紫府的共识，那幺这江岸的阵法就不得不破，只不过是守上多久的问题罢了！」
　　既然知道了如今的局势已经转为针对青池宗，事情就不是几人能左右的，李清虹再也不希冀能守住江岸，只希望能保住自家。
　　「只要过了半个时辰，二伯出了大宁宫，他在魔修中鼎鼎威名，结合家中众人之力，保住望月湖，迫使南下的魔修改道还是没有问题的…」
　　李清虹手中的长枪越握越紧，明媚的紫电一直流转在她的黑发之上，身上的六枚银白色六雷玄罚令发出夺目的耀眼光芒，炽烈的雷霆灌入其中，仿佛要随时喷涌出来。 
　　她遁入荒野，朦胧的紫色雷光从一片黑云之中穿梭而过，带起一阵阵微小的轰鸣声，脚底下的练气胎息魔修纷纷避让开，不敢擡头。
　　她飞了数里发觉江岸旁遍地是求援的流光，好几个筑基修士驾着光彩急急忙忙从她身边穿过，似乎是从各地坊市中调来，极速投入面前的防线之中。
　　李清虹顿了一步，两眼之中紫光流淌，寻了一处魔烟最为嚣张茂盛之处，驾着雷光瞬息即至。
　　紫色的光彩刚刚驻足，迎面就看见滚滚的黑云正围绕着棕色的大阵，底下的练气胎息不必说，空中是数位筑基魔修联手，控制着各色法器砸下。
　　这阵法已经摇摇欲坠，被几位魔修联手幻化出的黑色魔锤压得咯吱作响。
　　她并不犹豫，一手长枪斜指，空出来的纤手掐诀，明亮的雷霆在指尖汇聚，早已经按耐不住的银色令牌在身前汇聚成六角： 
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　六枚银色令牌旋转汇聚，爆裂的雷霆从中跃出，瞬间跨越过数里的距离，在空中拖出一道银白色的流光，从天而降，正落在那六位魔修之间。
　　「轰隆！」
　　一声怒雷惊响滚滚而作，这几位魔修哪里能料得到莫名其妙就有一道威力甚绝的雷霆落在身上，猝不及防之下纷纷断了法术，各自冒着黑烟惨嚎。
　　一团黑云从六人正中炸开，银白色的雷霆攀附着他们的法器，将之打落空中，还顺着法力之中的关系轰击在他们身上，银白荡漾，顿时震动不已。
　　「锵！」
　　李清虹不作停留，长枪刺出，一道紫雷炸响，横跨数里，瞬息即至，两眼紫光重重，足底的雷霆焕发出浓烈的紫光。
　　「嗯？」
　　李清虹略微扫了一眼，察觉出来其中一人有伤势在身，她果断干练，雷霆般的枪影化为重重的紫色雀影，已经从那名魔修身上贯穿而入，炸开一片紫电。 
　　「啊！」
　　李清虹此击蓄谋已久，破空而来，几位魔修又被【六雷玄罚令】炸得体内震动，口吐鲜血，哪里能反应的过来？
　　这人只来得及发出一声悲鸣，澎湃的雷电瞬间焚化了这人的双眼，从眼眶、耳口中喷涌而出，下一刻，紫雷已经从头到脚从他身上每一处炸开。
　　「轰隆！」
　　他本就有伤，身躯也是刚才从几个练气身上夺来的，瞬间被雷霆撕的粉碎，跃起一枚黑沉沉的珠子，什幺也不要了，头也不回地极速往北逃去。
　　时至此刻，周边的几个魔修才齐齐一骇，心中又震又恐：
　　「雷修！」
　　这其中一名老魔修见多识广，更是失了声，身上还有银色雷霆在盘旋，烧得他的法力吱吱作响，喃喃道：
　　「敕为天罚，最克魔修的玄雷……」 
　　李清虹身着青白色的长翎羽衣，紫色的雷霆跃动不息，黑发飘拂，杏眼虽然好看，此刻却含着寒意，长枪调转，另一只纤手的法诀从未停过。
　　六枚玄罚令在空中快速紧凑地贴合，荡漾出一片让魔修震怖不知所措的银色雷霆，她的好听声音在空中回荡。
　　「卯入辰宫，敕得玄罚。」
　　「轰隆！」
　　那逃命的黑珠才飞出去两里地，一道银色雷霆从天而降，轰然一声击在那黑珠之上，天空中荡漾出一声撕心裂肺的惨叫，那人恐怕已经飞灰烟灭了。
　　她眼神始终不曾在北方停留一下，长枪上的紫电调转，还不曾开口，余下的五名魔修已经如同见了鬼般原地跳起，各自使出逃命的遁光，往北方逃命去了。
　　「轰隆！」
　　这几人逃向北方没入云中，沉闷的雷声这才回荡过来，李清虹长枪回转，正好碰上从阵中接应而出的青年。 
　　这从阵中出来接应的青年一身棕袍，有些眼熟，似乎是邻谷家的人，他眼见自己才到了身前，魔修已经崩溃逃离，一时间不知所措，只愣道：
　　「前辈……」
　　李清虹一连串迅雷不及掩耳之势强行当这五人的面灭杀了一位魔修，体内法力其实略有震动，微微顿了一下调整法力，把手中的印散了，六枚玄罚令重新飞回她身上。
　　「若是撑不住，再度求援！」
　　李清虹干脆利落地答了一声，不曾追去逃离的魔修，而是重新驾起雷光，追星赶月般继续往下一个渡口赶去，只留下阵法中的众人一片目瞪口呆、复杂难堪的模样。
　　「方才那是…李家那雷修李清虹？」
　　这青年缓缓舒了一口气，几位修士一同驾风出来，看到了对方面上的庆幸之色，前方魔烟又慢慢靠拢过来，却比先前好得多了。 
　　……
　　西部江岸。
　　江水滚滚而过，脚底的阵法焕发着光彩，将空中的法风制住，不使之穿过江岸，往南的魔烟到了这一处不得不落脚下来，在江岸大战。
　　李曦治手中提起虹光，将飞来的法术打散，低头看了一眼，涌而来的魔修被大阵分开，大多数被拦截住，却还有不少左右寻觅，试图从大阵周围绕过去。
　　青池宗的阵法不是刻意要将魔修堵在此处，本是紫府落棋之间相互应对，阵法重在守备，而非严密隔绝——毕竟怎幺想都是紫府之间出棋博弈，彼此对子就好了。
　　可如今的局势大变，魔修一拥而入，这大阵顿时不够看了，将这群魔修堵在阵外，大部分的魔修贪恋阵中的东西，人多壮胆，往大阵上砸法术，也不急着绕开，可还是有不少魔修另辟蹊径，从大阵与大阵之间的缝隙中飞去。
　　这些人左右是些练气胎息，李曦治也并不关心，他以一敌四，将试图飞跃而过筑基拦住，还有心情关心脚底下的情况。 
　　手中的【戌时】光彩荡漾，将飞来的一件法器劈飞，又有一道身影驾风停在近前，一手各拿一枚大锤，凶煞异常。
　　「如今已经算不上我拦住他们，反而算是这些魔修贪恋我身上的宝物功法，主动将我围住…」
　　李曦治念头一闪，【云中金落】化作的金色霞光在空中跳跃了几下，甩开一袖霞光，在空中显化出身形，从众人的包围中跳出。
　　他虽然以一敌五，越发吃力，可心中并不慌张，大宗弟子非是这些人能比，霞光又是善于遁法驭行的道统，真要打不过李曦治驱着遁光就走了，性命无虞。
　　反倒是一旁的李曦明趋使明关，将四位魔修镇在底下，已经显现出吃力的神色，李曦治斗法经验比他丰富的多，看得皱眉：
　　「他不会什幺高明的遁法，这一身法术是仙基显化，一旦受伤可不是闹着玩的…若是撑不下去，反倒要出大事情。」 
　　他这一念闪动，眼前那修行木德的女修已经取出了另一把法剑刺过来，李曦治也会剑法，眼前这女修的剑术实在是不高明，两指掐动，这法剑再度落到他手中，一挑一磕，还能顺手将另一名魔修手中的法术抽去。
　　「你！」
　　这女修又愤又惧，赶忙退出几步，往腰上的储物袋摸了一摸，只剩下胎息级别的剑了，面上有些挂不住，只道：
　　「还真是魔道！净会些偷摸的法术…」
　　她又惧怕李曦治，不敢大声，喃喃在嘴里一句，话说了半截就没声了，李曦治并未作理会，抽空瞧了一眼。
　　这女修的法光竟然清灵一片，看着不是魔修的模样，李曦治再往左右两人身上看，纵使有些污点，却也是比寻常江南修士都要轻些，唯有余下两人血光腾腾，一眼就不是什幺好东西。
　　他心中微动： 
　　「南北互称魔修，可到底都不分明…只要都是紫府金丹一道，魔修不魔修，或轻或重，全看自家修行…」
　　他心中如此念想，可手上的法术可是毫不留情，全然没有因为对方的法力清浊区别对待，招招往死处打，这几人最高也不过筑基中期，顿时逼得几人略有忌惮。
　　一头的李曦明额头微微见汗，煌元关全力催动，放出明晃晃的流光，关内那枚灼热的明光烧得空中一片明静，将四人的法器禁锢其中，强行镇压住。
　　他一头还要再出手抵御法术，好不容易有了间隙查看四周环境，心中顿时凉了半截。
　　「治哥那头的魔修尚且比我这处还多…远处的魔烟还在接踵而至！又岂是能轻易守住的？」
　　「我与治哥在筑基中的实力不算弱，在此处镇守尚且压力重重，别处又当如何？」
　　他明白这江岸迟早要破，可自己镇压四人，同时也把自己给定在此处了，等到破阵之时，又岂能轻易脱身？顿时有些焦急起来。 
　　李曦明等了片刻，忽然见着东方亮起一阵阵紫色雷光，自远而近，腰间的玉符也温热起来，顿时大喜，催动仙基，明光越发灿烂，死死将几人镇压住。
　　「轰隆！」
　　他数了几息，果然见紫色的雷光破空而至，女子黑发飘散，一手持枪，身上六枚银白色玄罚令盘旋闪烁，青白色的翎羽在空中一点一点散发着紫光。
　　空中还在下着大雨，灰黑色的雨点落到她身边便被元磁之力摄住，化为一枚枚圆溜溜的灰色小水珠，静静围绕着她旋转着，紫意朦胧的好看眸子望来，声音悦耳：
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　银白色的雷霆倒映在李曦明的眼中，闪烁着自空落下，在一众魔修失措的目光之中，李曦明如释重负地松了口气：
　　「姑姑！」
　　(本章完)

第605章 大宁宫落（上）
　　第605章 大宁宫落（上）
　　大宁宫。
　　大宁宫中天色沉沉，四下里阴霾一片，原本清亮好看的一片湖水如今已然干涸，大地开裂，空中偶尔飞过几道云气，很快就消散不见。
　　最中心那座山崖已经倒塌下来，砸满了大半个干涸湖泊，无数宫殿楼台倒塌倾圮，铺得满地都是，一副惨澹景象。
　　安淮天中出了事情，一众紫府落入其中斗法，甚至在大宁宫中就开始交手，打得震动不已，仅仅是半刻钟不到就把此地打成了一片废墟，若不是前后一直有人出手维护着，恐怕打成粉碎都是有可能的。
　　如今紫府摩诃尽数入内，那通天彻地的光柱也不知被哪位紫府留了暗手，入内之后打得粉碎，大宁宫便成了不屑一顾的垃圾，再也没有人光顾，暗沉沉一片灰暗。
　　四下寂静一片，李玄锋迈步从宫殿废墟中下来，满地都是碎石，他一手按在石阶上，把这条数尺宽的石阶抽出，信手丢在另一头，发出一声沉重的轰鸣。 
　　李玄锋在此地困了些时日，却也没有闲着，这倒塌的宫殿中说不准有不少灵物，可以取来一用。
　　仔细瞧了瞧，他从中废墟取出一枚亮银色的灯盏，抚去烟尘，底座方写着大字：
　　「高平郗氏。」
　　这灯盏不过是练气级别的东西，李玄锋看了看，工艺倒是精致大方，听着一旁传来司元礼的声音：
　　「当年魏国灭亡，诸修南下，一直到了江边，是时大江以南大多是楚国的地盘，楚王勒令诸修驻足江北，不得继续南下。」
　　「司马、苏、郗、萧……诸家皆于江北会见，密谈数日，以嘉江两岸的李、江为首，立国大宁，奉魏正朔，仙教为宛陵上宗。」
　　倒塌的大殿屋脊高高翘起，司元礼盘膝坐在上头，他一手托着下巴，显得有些悠闲：
　　「那时门户之见不重，诸修皆尽力为国，宁国让楚王甚是忌惮，始终对后头渡来诸姓颇具敌意…」 
　　李玄锋听罢一程，手中灯座上的高平郗氏闪闪发光，他轻声道：
　　「听闻【纯一道】开派祖师就是郗氏…」
　　「正是高平郗氏。」
　　司元礼答道：
　　「那位在重明殿外旁听，其实只能算得了一半的道统，可越是缺的东西越是在意，听闻那位终生以青松观道统自居，纯一道也一个模样，成日执着于此。」
　　李玄锋微微点头，司元礼则按耐了一会，轻声道：
　　「道友猜得不错，我司家本姓司马，是北方豪族，周时便已经有紫府修成，魏灭时一路南下，最后才停在江南。」
　　「原来传承渊源…」
　　李玄锋应了他一句，司元礼低声叹道：
　　「南北诸姓传承至今，放眼望去，谁家祖上不是个王侯将相，不提也就罢了，提起来左右一叹，无非一句…后人不肖。」 
　　李玄锋微微默然，至少自家也是元素认过的魏李，便见司元礼沉默一刻，轻声道：
　　「先祖曾为魏国驻守江岸，这才有了这一卷【淮江图】，乃是当时的上曜真君崔彦所画…是第一等的紫府古灵器。」
　　李玄锋心中微微一愣，轻声问道：
　　「古灵器…看上去好像还是守备镇压的古灵器，不知比之【辛酉渌泽印】如何？」
　　「这…」
　　司元礼考虑了一阵，摇摇头答道：
　　「却比不来，更何况不同的灵器在不同人手里也不是一个模样，总之这两样灵器威能都很可怕。」
　　李玄锋忽然记起当年郁慕仙手中的【止戈】和【去云】，见他谈性正盛，顺口问道：
　　「比之【止戈】和【去云】如何？」 
　　「哈哈哈哈哈！」
　　司元礼发出一阵爽朗的笑声，两只眉毛不屑地挑起，答道：
　　「道友真是说笑！【止戈】和【去云】是元乌的仿造之物，【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越】，【去云】仿造的是鸺葵观的【天鸺】，比之寻常灵器尚且有些不足，拿这两样东西与古灵器相比？」
　　他在废墟之上踌躇了两息，似乎在寻找一合适的比喻，从储物袋中取出一把平平常常的法剑，指着道：
　　「这东西也是元乌峰出来的，说是筑基级别，一眼就是靠诸多练气日夜打磨一点一点堆出来的，只和筑基沾了个边，有个筑基的样子和质量，神妙是半点没有。」
　　他手中这东西是仙宗嫡系不肯用的，李玄锋仔细看了一眼，确实如他所说，便点了头，司元礼笑道：
　　「道友把这东西和府辰峰的【壁水丹】相比，差不多就是那两样仿品与古灵器之间的差别了！」 
　　他心中把这话闪电般过了一遍，敏锐地捉住了其中一句话：
　　「【止戈】仿造的是修越宗那枚【不越】…」
　　当年郁慕仙祭出【止戈】，唐摄都一通讽刺，将萧雍灵气得变色，李玄锋对那句话记得很深，依稀是萧家先祖萧衔忧一度被誉为金丹种子，是被【止戈】模样法器打死！
　　「唐元乌那个时候有没有这样的实力不说…【止戈】也尚未练成，这幺说来，是那枚灵器【不越】…」
　　「萧衔忧是被修越宗所杀！上元？还是哪位？」
　　李玄锋并未凭空生出好奇之心，萧初庭的举动难以琢磨，立场也无处推断，若是能得到萧衔忧的消息，说不准就能得出萧初庭大致的立场，自家今后判断形势也有个依据。
　　「这些嫡系天赋与资源已经是超越寻常人百倍，大部分的心性还差不到哪去…更是垄断了这些局势与关系…让寻常人摸不着头脑…被随意摆弄…」 
　　李玄锋想得略深，司元礼似乎也因为那【淮江图】而有所触动，两人一阵沉默，头顶上的天空已经变为浅蓝色，隐隐约约能看见透进来的明亮光彩，明晃晃在头顶照着，仿佛正在湖底。
　　「失去了秋水真人的神通，又被诸位紫府肆虐了一通，大宁宫总算是撑不住！」
　　司元礼出了口气，笑道：
　　「只要等上一会儿，便可以离开这个鬼地方了！」
　　……
　　「轰隆！」
　　紫色雷霆在空中氤氲，气势可怖，李清虹一身法力雷霆已经化为亮紫色，羽衣上的每一根翎羽都亮起明亮的色彩。
　　她一路不计代价与损耗地杀来，数次替几个渡口解围，宁愿受了伤也要节约时间，顿时激活了体内的【长空危雀】。
　　此刻她的体内法力涌动，雷池掀起阵阵雷暴，两眼紫意朦胧，银白长枪直指，光芒闪动，银白色的雷霆从掌中六令涌现，轰隆一声落下。 
　　李曦明身旁四位北修，三位是服了血气的紫府金丹道，余下一位是异府同炉的正统魔修，银白色雷霆炸裂，顿时惨嚎起来。
　　三位服了血气的紫府金丹修士尚好，被震动不得移动，余下一位正统魔修如同活活落入滚油之中，身上的衣袍炸起，底下的皮肤浮现出大大小小的滚泡，血管爆裂，冒出滚滚的黑烟。
　　他的两眼夺眶而出，如同两枚烂果子，在半空之中就嘭地一声炸开，一片血水蒸发的干干净净，躯体如蜡般化了，露出手肘白森森的骨头。
　　「玄雷！」
　　李曦明看得震撼，虽然方才与李曦明的对阵之中也是此人最受限制，常常被他的明光照得满脸大汗，束手束脚，可到底雷霆最善诛魔，雷霆中又数玄雷第一，自然是比不上的。
　　李清虹一路过来见了诸多魔修，杏眼一动，看得明白，此人十有八九一身肉体都是魔道祭练出来的，平日里金刚不坏，遇上了玄雷便如同豆腐，两下就能打得稀碎。 
　　她驾雷而近，紫色枪影贯入魔烟之中，借着银白色雷霆还在空中回荡的时机，紫光伴随着雀影飞入，并未向那身躯融化的魔修身上刺去，而是转为挑落空中一人。
　　李清虹救了数家渡口，早就摸清了这些人心思，重伤的魔修并不急着诛杀，顺手就放他走，反而能吸引不少修士围杀，为大阵减轻压力。
　　她心中思量，这修士却叫苦连天，体内法力尚且震动着，却又不得不勉强催动法器抵御，心中震颤：
　　「这南方魔道…竟然也有雷法道统？为何同魔门效力！」
　　他掐诀施法，见着空中驰来一枚圆盾，嗡嗡晃动，虽然带着一片光彩，可品质属实一般，才到了他身前，那紫白色的枪却到了：
　　「锵！」
　　紫色雷霆炸响在这圆盾之上，法器被狠狠一抽，差点倒飞出去，热腾腾发亮，升起一片黑烟，李清虹长枪却停也未停，再度刺来。 
　　正在此时，一片明亮的光华撒下，熟悉的镇压之力再度传来，天顶上那明光阵阵，堂皇富丽的白色关隘再度升起。
　　与这等声威凛凛，雷霆涌动的修士交战本就是提心吊胆、容不得一刻分心的事情，这北修被这幺一镇，仅仅是慢了半拍，一道雷霆已经炸起，在他瞳孔中放大。
　　「噗！」
　　李清虹身经百战，斗法经验何其丰富，一枪闪动，他身上的法衣仅仅如同一层厚革，哗啦一声便破碎，长枪已然穿胸而过，带出一片血花。
　　时至此刻，其余几位魔修的法器才接二连三地打来，却一一被煌元关镇住，这人被长枪穿胸而过，面色一下煞白，一头吐着血，一头镇压着体内雷霆向后退去。
　　李清虹则回了枪，体内的【长空危雀】催动，长靴之下紫雷踏空，长枪斜指，目光如电，冷声叱道：
　　「滚！」 
　　银白雷霆随着她的话语荡漾开，将几人推开数步，李曦明适时稍稍松开【煌元关】的镇压之力，三枚法器忙不迭地飞出，三人如蒙大赦，纷纷退去。
　　至于先前那被打得躯体融化的魔修哪里还敢多停留？早就化为一阵黑烟逃出数里地了，正被另外几道魔光追逐着亡命狂奔，一直遁向北方深处。
　　李清虹回枪踏步，一道闷雷声响，紫电已经落至李曦治身旁，回眸望去，众修顿觉惊怖，齐齐退开。
　　李曦治与五人周旋如此之久，足见他在法术一道的精湛修为，趁机调息回气，见着李清虹独自回来，神色微微有些黯淡。
　　李清虹的紫雷将他护至身后，玄罚令盘旋，杜若枪银白，雀青翎光彩灼灼，雷霆本就可怖，筑基后期多年的修为在【长空危雀】的加持下让更是夺目，叫众人皆变色。
　　「雷修…」
　　这修行木德一系的女修震了震，有些难以置信，五人围攻了许久，什幺也没捞着，犹有些恋恋不舍，直到李清虹手中玄罚令放出光来，这才一哄而散。
　　李清虹微微吐气，看向更远方，一股股遁光还在迅速汇聚，越来越多的光彩流淌，李曦治靠近她身旁，轻声道：
　　「姑姑，恐怕要守不住了。」
　　局势越发明显，纵使是天上的筑基有所顾虑，并没有全力相搏，甚至大部分还在互相厮杀，可脚底下涌过来的胎息和练气已经越来越多…
　　更何况目前前来的还是些北方没有背景的散修，真正一些实力尚可的还在观望，一副蠢蠢欲动的模样。
　　「青池宗在此地的阵法哪里是什幺好东西，纵使是这些筑基不出手，南下的魔修一人一道法术…也要将这些大阵撕毁了。」
　　一旦脚底下的大阵破灭，一众修士蜂拥而下，众人在此守备也再也没什幺意义了，李清虹默默点头，轻声道： 
　　「我得了一些消息，尽力再撑上一会…兴许有转机。」
　　她说完这话，转而望向北方，杏眼中紫色光芒黯淡下去，衣袍上的明亮紫色雷霆却依旧跳跃，威慑着空中群魔。
　　一阵黑云却从魔烟中一点点凸显出来，慢慢靠近，却不显得魔气森森，反而有股别样的玄妙味道。
　　李曦明微微皱眉，仙基破空而起，在空中幻化为一道巨大的明关，炽热的光彩照耀过去，现出一黑衣男子来。
　　他身上衣着果断干练，面色略显苍白，负手而立，眉毛锋利，两只灰眸静静地望着，踏着两道黑云慢慢靠近，手中捏着一枚白色的符箓，不紧不慢的驻足在面前。
　　「道友，又见面了。」
　　(本章完)

第606章 大宁宫落（下）（七里香小指白银盟加更920）
　　第606章 大宁宫落（下）（七里香小指白银盟加更920）
　　『俞江』
　　这人李清虹刚刚见过，正是刚才与郭红渐斗法时遇见的南海修士，身上的气息琢磨不出来高低，有股神秘莫测的味道。
　　他只停在面前，看着李清虹浑身紫色雷电的绚丽模样，有股理所当然的赞叹之色，似乎在等些什幺，并不出手。
　　李清虹明白此人厉害，握着枪不曾出手，等了两息，见着一道青黑色光彩从北方的称水陵处冲天而起，迅速扩张过来，将半边天染成了青黑之色。
　　「轰隆！」
　　雷霆般的轰鸣之声响起，似乎有什幺东西从远方的山脉之中落下，发出一阵地动山摇的轰鸣声，朦朦胧胧的紫黑之气冲天而起。
　　北方的魔烟齐齐一滞，有些混乱地扭动起来，或是回头往北，或是停下来相互斗争，少数继续南下，越发显得混乱不堪。 
　　她略显担忧地望了一眼，眼前的青年似乎早就在等这东西落下，终于开口了：
　　「李道友，大宁宫已经落下，称水陵遍布各色遗迹，魔修必然前去搜查，攻势暂时会缓下来。」
　　「我特地寻着这机会过来，还请道友赐教。」
　　他的声音清朗，在空中慢慢回荡，李清虹听了意想不到的话，好看的眉毛蹙起，轻声道：
　　「清虹见过道友，只是此时乃南北大劫之时，恐怕不宜斗法，还请道友稍待，等到这时辰过去，若是能保得性命，道友再来寻我斗法不迟。」
　　俞江认认真真地瞧了她一眼，答道：
　　「我与青池有些仇怨，道友拦了魔修，我看得不太爽利。」
　　李清虹微微眯眼，只觉得这人话语前后矛盾，可心中也立刻警醒过来：
　　「是了，既然魔修南下是几位紫府的意愿，我以一人之力大大减轻了防线的压力…眼看着时间一点一点过去，恐怕会得罪诸紫府…」 
　　她微微吐了口气，已经把眼前这人当成了某位紫府派过来拦她的修士，一头庆幸这人没有早一刻过来，一头也抽出枪来，紫电荡漾，轻声道：
　　「青杜李清虹。」
　　「南海俞江。」
　　这青年轻轻点头，耳边已经炸响一阵雷声，李清虹的身影从原地消失不见，驾着紫色雷霆极速靠近，一手六枚银色玄罚令盘旋，亮起银白色的雷光。
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　「轰隆！」
　　她的长枪还未至，一道银白色的雷光已经破空先来，俞江留意了那六枚玄罚令一眼，手中结了印，浮现出一枚亮晶晶的金色。
　　他轻声道：
　　「雷落兑处，泊云海中。」
　　顷刻之间空中幻化出一片汪洋，一点亮晶晶的金色光彩从中升起，银白色雷光落入其中如同投入了深不见底的漩涡，尽数没入其中。
　　这一片汪洋打了个转，凝结成一点金符，落入俞江手中，李清虹这道玄雷便被化解了。
　　她早知这人实力出众，并不惊讶，杜若带着一片紫色的影子刺去，俞江竟然支起手来，往她枪上拍来。
　　「嗯？」
　　李清虹银枪仿佛着落在软处，长枪轻轻一弯，竟然就这样擦着他刺过，带起一片紫色的炸雷，却被这黑袍青年挥手散去。
　　「锵！」
　　李清虹抽枪回身，长枪倒转，先把六枚银白色的玄罚令架在身前抵御攻击，略微窥了一眼，果然发觉杜若枪尖竟然歪了些，正如同活物一般一点一点地扭正。
　　「这是巫箓之术…」
　　她对面前敌人的实力有了些底，俞江却面不改色，握着金符的那手却微微一抖，散去一点银色雷光，显然也不是同面上一般轻描淡写，毫无动静。 
　　李清虹抽了枪，俞江却擡起袖子轻轻一甩，放出数点黑光，在半空中就旋转化为流光符箓，静静在他身边旋转了一周，尽数落入这青年的眼中。
　　他的瞳孔一下放大，赫然望来，李清虹只觉得脑海如同雷霆炸响，望见一片黑沉沉，鲜血滴滴答答地注入，眼前的一切却看不清了。
　　「好厉害的法术！」
　　李清虹眼前一暗，俞江却有机会再度掐诀施法，目光落在她手中的杜若上，暗暗计较：
　　「这枪却不是寻常之物，兴许是因为玄雷一性，天生就克制这些变化妖邪，受了我那一掌，竟然立刻就能慢慢回正…」
　　他一只手搭在肘下，另一只并指手向前伸，指向李清虹手中的杜若，轻轻擡头，敕道：
　　「上巫变化，器为妖邪。」
　　李清虹这头两眼一阵灰暗，气海穴中再度涌现出清光，将脑海中的诸多巫箓幻境一扫而空，回神过来，这才祭起雷霆，便觉着手中一阵黏滑。 
　　手中的杜若竟然已经化作一只鳞片细密的白色蟒蛇，有些茫然地张着口，试图从她手中挣脱出去，李清虹紧紧持住，明白已经落入别人的法术节奏之中。
　　「敕！」
　　她果断吐出一枚玄雷，唇齿之间飞出一道光点，看得俞江眉毛一挑，这才退出去半步，空中已经爆起一片紫色雷瀑，轰然砸下来，他不得不中断了术法，暂且抵御。
　　李清虹立刻把握住机会，沛然的雷电之力涌入枪中，将其中的巫箓之术冲了个一干二净，杜若枪瞬息之间恢复原本模样，银光乍现，已经没入雷瀑之中。
　　这俞江在雷瀑中举步维艰，却依旧能够提起手来，手中亮起符箓抵御，两掌打在枪上，试图让这枪偏转过去。
　　李清虹却已经不是原先的小打小闹，两眼化为明亮的紫白之色，恐怖的雷电在身上蔓延，瞬息就将他的法术撕了个粉碎，当面刺来。 
　　「好！」
　　俞江不得不避其锋芒，轻轻一转袍子，在雷霆之中被撕了个粉碎，在数尺开外现出身形，吐出一口紫色的雷电。
　　两人齐齐住手，一同望向北方，却见滚滚的魔烟呼啸，数位衣冠华丽、气势磅礴的魔修站在云中，从天边慢慢的压过来。
　　「锵……」
　　两人看的却不是眼前的魔烟，而是望向更远的北方，一点金光正破空疾驰而来，霸道凌厉的罡气汹涌澎湃，毫不客气的破开魔烟，飞速靠近。
　　(本章完)

第607章 急劝
　　第607章 急劝
　　俞江擡起头来，静静地望着远方破空而来的罡气，金色的光彩明亮如同一道破空的利剑，将一片黑云分成两段，拖出一条长长的金焰。
　　他目光沉沉地望着，表情并没有太大的变化，默默退开一步，眼看着那道金光疾驰而来，在身前显化。
　　一身雷霆的李清虹纤手一转，长枪回收，倒悬在身后，紫色雷霆如雨般落下，一位白金甲衣的男子在她身侧显出形来。
　　这男人胸膛宽阔，比李清虹略高一些，两眼锐利，擐甲执锐，手中持着巨大的狰狞金弓，浮在空中，无形的罡气的空中弥漫，发出咯吱咯吱的响声。
　　他长眉下的眼如鹰般睁着，扫向沉沉的魔云。
　　「二伯！」
　　李清虹欣喜地问了一句，这白金色甲衣的男人缓缓点头，举目望来，正正与俞江的目光相撞。 
　　这双眼睛的审视模样略有冰冷，那眉眼却让俞江不自觉地紧咬牙关，他如同降了一身冰雪，从头一直凉到小腿，青年强迫着自己不移开目光，静静地对视着。
　　他望见这男人的眉峰颤抖地向上跳了一下，黑灰色的瞳孔缓缓放大，凶厉的煞气尽数散去，他的嘴唇抖了一下，俞江听着一声沙哑的声音：
　　「你……」
　　青年浑身的冰冷近乎僵硬，这一句话却让一股热血却直往脑袋上涌，他捏着玄符的手抽搐般跳了两下，心中浮现出奇怪的念头：
　　『他的声音比他的容貌老得多。』
　　俞江擡起手来，摸上自己的储物袋，取出一物来，尽力让自己的声音平静下来，却免不了有些颤抖，甚至有些含糊：
　　「前辈。」
　　他掌心中放着一枚金矢，沉甸甸冰凉，尾部的羽毛明亮亮发着光，箭镞打磨得精巧光亮，幽幽地焕发着光彩。 
　　箭身上刻着几个小字【倚山李玄锋】，字体狂放，显现出主人的气度。
　　男人的目光落在这矢上，青年甚至觉得手中沉重了几分，李玄锋又温和地去看他的眉眼，看得很是认真，青年维持着表情，轻声道：
　　「此乃前辈之物，特此归还。」
　　李玄锋的目光在箭上停留一刻，俞江隐约听见他克制着的呼吸声，那微微沙哑的声音再度响起：
　　「原来是你。」
　　他这话仿佛烫了青年一下，他立刻闭上眼，身影从黑变灰，再慢慢淡去，逃跑似地留下一连串黑烟，在空中飘散不见。
　　李玄锋依旧稳稳地站着，那枚箭矢还在空中悬浮，忽明忽暗发着光，一切的情绪被他压在铁一般冷硬的姿态之下，谁也看不出什幺来。
　　罡气在空中扭曲着，偶尔擦过李清虹的雀青翎，发出刺耳的摩擦声，李清虹认认真真地看了李玄锋的面孔，又回忆起俞江的脸庞，若有所思起来。 
　　李玄锋却还是冷硬姿态，声音有些沙哑，低低地道：
　　「原来是你……」
　　李清虹立在他身侧，天空中驰来一道青光，落在近前，现出一中年男子，腰间配剑，有些潇洒气，沉沉地望着北方的黑云，神态凝重。
　　『糟了！』
　　「玄锋兄！」
　　此人自然是司元礼了，大宁宫从称水陵中浮现而出，两人才脱困立刻就驾风过来，正撞上魔烟滚滚的景色。
　　他深知诸宗之间的龌龊，又明白紫府之间的算计，一路看到魔烟滚滚，又想起诸位紫府都被困在其中，心中大震，低声道：
　　「玄锋兄…恐怕是他宗谋划！这下麻烦了…」
　　司元礼仔细看了一眼对岸，立刻回过头，转向背后的李清虹，沉声道：
　　「迟炙烟何在！可是在后方坐镇？江岸防线又是谁在话事？速速让他出来见我！」 
　　别看司元礼方才在大宁宫中伏低做小，他可是司伯休嫡亲的晚辈，甚受重视，虽然平日里低调在宗内没有什幺职位，可他司元礼见了迟炙云都可以不必行礼！
　　更何况司家人虽然人丁稀薄，一向低调，可司伯休最为护短，司元白已经算良善，当年愤怒起来依旧敢一口气往元乌峰上丢十二枚聚雨符，差点把这峰给淹了。
　　他这话一出，语气很是冰冷，顿时显现出地位来，可李清虹只回了一礼，轻轻地道：
　　「禀前辈，江岸无人做主。」
　　司元礼似乎隐隐约约明白过来，冷声道：
　　「迟炙烟呢！」
　　「大人尚在边燕山。」
　　李清虹声音温和，礼数周全，客客气气地道：
　　「大人带着嫡系镇守边燕山，好观察魔修内部的局势，这才好为我等布局。」 
　　她说得客气，司元礼见一旁的的李曦治低眉，李曦明撇嘴，哪里还不明白，男人顿时气乐了，只怒道：
　　「真是个孬货！连他哥哥的一根毛都比不上！什幺时候了还顾及这些？坐看江岸崩解，众修涌入，掠得江南一片白地？」
　　司元礼说完这话，眼睛眯起，心中突然意识到了什幺，微微发凉：
　　「此人虽然贪小惜身，却也非是此等蠢物…莫不是晓得了迟天星等人在安淮天中身死，迟家紫府全无，心生忌惮，要削枝保干，以防尾大不掉之势？」
　　「可迟炙云尚在…莫非迟炙云已经闭关突破紫府了？」
　　司元礼自小在宗门长大，对这些派系争斗的事情尤为敏感，司家人丁稀薄，迟家也好不了多少，更致命的是迟家内部争斗近年越发激烈，可不是什幺好局势。
　　他想到此处有些不安，一手在腰间的锦囊上轻轻一摸，取出一枚小小的明亮珠子，在那珠子上吹了吹，顿时飞出一抹白风。 
　　这风将几人笼罩住，隔绝了内外，司元礼这才沉色道：
　　「我刚才想起一事…迟家两代的嫡系共计那幺几人，如今死在了安淮天，步梓真人又失踪多年，迟炙烟岂能不怕？」
　　「这魔灾虽然可怕，诸家的嫡系死伤惨重，可称水陵有玄锋拖住唐摄都，诸家最优异之人得以保全性命…反而是从中摄取了大量的资粮…补全了很多功法，甚至还知晓了很多秘闻…」
　　「诸家的筑基并不多，一个个却都是杀出来的，哪有什幺堆砌的客卿手下，并不容易身陨，光光看贵族便晓得了…」
　　他两眼微眯，沉声道：
　　「青池不比金羽，盘剥太狠，金羽有大部分族修、散修筑基可以去填性命，而青池地盘上活下来的筑基哪个是简单货色？只能真枪实刀地割自己肉…」
　　「南北之争折损的大部分筑基都是青池客卿与筑基，迟炙烟清点以后一定已经明白了，实在是不能再折损了…这才会去收拢势力！必须借着这一场来割去诸位实力！」 
　　司元礼声音低沉：
　　「我明白了…诸位紫府只是顺手让青池割肉，迟炙烟反应却快得很，立刻做了取舍，选择了利弊皆有的割法，以求最小的损失。」
　　李清虹心中雪亮，听到此处哪里还不明白，暗道：
　　『所以其中几位与青池仇怨更深的紫府并不满意！』
　　李清虹静静地看了一眼，突然对孔婷云替长奚真人带的那句话有了理解，心中暗忖：
　　「兴许这话本来就不是对我说的…而是要我带给二伯！」
　　她遂以秘法传音道：
　　「二伯！我先前经过玄岳门，婷云道友替长奚真人带了句话…」
　　李玄锋仔细地听着，终于有了神色变幻，那双锐利的眉舒缓，声音沉厚沙哑，喃喃道：
　　「水淹苗稼，绝收百年，固然可喜，可江水倒灌，淹灭了庭院诸阶，更叫人满意。」 
　　他这话好像在复述，却让司元礼悚然而惊，怔怔地看着他，他怎幺听不出话中的含义？只要江岸比边燕山更难啃，更加令人畏惧，自然就有『江水倒灌』，去找那孤悬魔修腹地的边燕山！
　　而边燕山上正是诸迟家嫡系！相比青池世家重伤的【水淹苗稼，绝收百年】，淹灭了庭院诸阶【诸嫡系】才是真正叫迟家伤筋动骨！
　　司元礼听到了此处，心脏已然如同擂鼓般急剧跳动着，全身的血液往脑袋上涌去：
　　「江水倒灌…江水倒灌…」
　　这等反制的技巧极其高明，甚至于名正言顺到迟炙烟都挑不出刺来，司元礼却犹豫了，犹豫到身上的法光都微微明灭…
　　他固然乐于看迟家笑话，乃至于迟天星、迟符举等人身死他都会哈哈大笑几声，可到底迟、司、宁、唐四姓一体，他自家在利益上受了许多压迫，可从未生过主动迫害之心… 
　　这法子好是好，甚至名正言顺，可明眼人怎幺看不出？下了决定就是要得罪迟家的！如今听了这话，城府如他也升起慌乱之心，面上并不改色，握在剑柄上的手却攥得发白。
　　面前的李玄锋则缓缓擡起头来，那双眼睛锐利得吓人，声音冰冷沙哑，却一击撞进他的心头。
　　「元礼道友…真人为何要将【淮江图】交到我手中！」
　　『这可是本就用来镇守江岸的古灵器…镇守江岸！难不成就是为了此刻！』
　　这句话干脆利落地击破了司元礼的心理防线，叫他心中顿时升起如同万年玄冰般的寒意，这意思明显至极，司伯休本人也是支持此举的！
　　「可真人事先明明没有同我说过！」
　　司元礼顿时乱了，元修并未表现出对迟家人的厌恶，甚至平日里还多有礼遇，连带着这大宁宫都要托人把迟家人带过来，不可谓不尽力了… 
　　「可紫府修士心思深不可测，真人心中有万千沟壑，谁知道到底是如何想的…」
　　他心中沉下去，面前的李玄锋声音低沉，思路却与他不谋而合：
　　「迟天星迟符举也是真人特地请过来的…」
　　同样一句话从他口中说出，味道已经截然不同，迟天星和迟符举如今在安淮天中估计连尸体都找不着了，司元礼不能不起疑：
　　「莫不是真人有意为之？」
　　一切证据都指向了司伯休的授意，司元礼却总觉得有所疑虑，一切线索伴随着面前人的话语在脑海中穿梭，在心头匆匆的跳跃着，叫他头疼得仿佛要裂开。
　　李玄锋只摊手，亮出掌心一枚金亮亮的符，不过二指宽，满是皎洁的白色纹路，他冷声道：
　　「元礼兄！你应该看得出，此符正是真人私下交于我！兴许就是为了此刻！本不应私下展示，事急从权，不得不为！」 
　　他沉声道：
　　「真人从摩诃手中救我一命，多有帮扶，玄锋记在心中，只要元礼兄有所命令，玄锋必定出手！若是元礼兄要弃河而去…」
　　李玄锋神色冷静，静静地道：
　　「自然把灵器和灵符交给元礼兄，可玄锋不能视身后的千万民众如无物，自会留在此处守到最后一刻！」
　　司元礼都不用细看，这枚符箓厉害得很，是自己亲眼看真人神通祭炼，不曾想原来是交到李玄锋手中，默默吸了口气，竟然不知道说什幺好，只喃喃道：
　　「怎幺能如此……」
　　一旁的李清虹听得明白，缓步上前，柔声急劝：
　　「前辈…晚辈不说自家湖上的私心，纵使是此处守不住，我家自保还是有些能力的！可这江后是千万百姓…皆系于我等手中了！」
　　司元礼这头沉默下去，对面的魔修却已经按耐不住了，沉甸甸的魔风慢慢逼近，白色的云气消散，重新涌入司元礼手中的珠子中，李玄锋冷冷侧脸，终于有了动作。
　　「锵！」
　　李玄锋持起弓来，璀璨的金光往弦上凝聚，刺耳的嗡嗡声在众人耳边响起，男人两眼浮现出凶厉的杀意，声音滚滚如雷，顺着风飘散过去。
　　「边燕李玄锋在此，上前者死！」
　　这道声音被法力所滚动，在浓厚的黑烟中传递而去，如同雷霆在云中翻滚。
　　「边燕李玄锋在此，上前者死……」
　　「上前者死…」
　　这道声音在一众魔音之中扩散开来，竟然让天边蠢蠢欲动的魔云驻足了，一众修士你看看我，我看看你，谁也不敢迈出第一步。
　　唯独江水滔滔而过，上空悬浮着白金甲衣的男子冷眼看着，一声喝得众修止步，视江前的千百魔修如无物，缓缓侧头，眉眼锐利镇静，沉声道： 
　　「威势只能恫之一时，元礼兄速速决断！」
　　他的声音在空中传递，引得不远处的邻谷兰映等人皆擡头，司元礼面色微红，从胸膛深处吐出口气来，沉沉地道：
　　「守！」
　　随着他这一声话落，面前的男人缓缓挑起眉毛，遮掩在表面的冰冷沉静之意褪去，如同虎豹般的凶残神色再度从他的面上升起。
　　他的唇角慢慢勾起一抹笑容，竟然有了六岁那年从尸山中爬过时被仲父牵起时的骄狂模样，冰冷的声音从他的唇齿之中吐出，伴随着金光亮起：
　　「玄锋遵命。」
　　(本章完)

第608章 江淮余阳
　　第608章 江淮余阳
　　岸边的江风酷烈，深黑色的礁石点缀在江水之中，怪石嶙峋，水流打着转，或是平稳、或是湍急，偶尔还有水面平静的弯处，倒映出天空中的景色。
　　沉沉夜色雾霭中唯独一点明亮。
　　白金色甲衣的男子升上高空，在昏沉的夜色中如同一枚白星，灼灼放着光彩，北方的群修踌躇了一刻，纷纷举目望来。
　　「边燕李玄锋…」
　　群修之中并非皆是散修族修而没有高手，只是都沉默蛰伏着，静静等待着什幺，南北沿江的一切诡异地静下来，只余下汹涌的江水之声。
　　司元礼也是果断之人，下了决定，立刻转变了心态，如同松了口气，剑气很是飘渺，站在李玄锋一旁，仔细观察着。
　　北岸的修士人数众多，却泾渭分明地分成几派，几道的释修法师渐渐赶来，不动如山地居在后头，前边正是北方诸郡被征来的的族修散修，一族之内往往仙释魔杂糅，很是复杂。 
　　而散修和小观修士显然纯粹得多，要幺就是纯修紫金道、魔道，要幺两道兼取——反正都是魔道，并不冲突，夹杂着天南地北乃至于海外前来渔利的魔修，混杂一片。
　　司元礼大抵看了一阵，隐约还看到些赵国旗帜，也并不觉得奇怪，赵庭已成释道傀儡，却不是吴越这般形同虚设，释道通过赵庭征调诸修，名义上也好看些，他侧向李清虹，低声道：
　　「空无、悲悯、善乐几道的释修渐渐赶来，北岸不如先前那般混乱无主，释修喜欢夺这南北之争的气运命数，必然不会潦草放弃，还需打起精神。」
　　「轰隆！」
　　他话音方落，云层中的雷霆响了两声，昏沉的暗色烟云升腾，李玄锋踏着金光持弓在空中立着，面前群修被他所喝止，过了十几息，又慢慢压过来。
　　白金色的光彩在空中潋滟，道道明亮光华从中迸出，穿入对岸的夜色之中，男子松了弦，从腰间摸出一道卷轴来。 
　　这卷轴并不大，看上去普普通通，可如今南北所有视线都集中在他一人身上，灼热的目光顿时全都停在那卷轴上了，或是探究或是惊疑，所有人的瞳孔都随着那一卷灵器移动。
　　李玄锋目光同样停留在这灵器上，灵识与法力灌入其中，象牙色的白勾扣带自行解开，长长的画卷顿时垂落下来，在空中飘散出一片白。
　　李玄锋亲自持着这画卷，一眼睹见内容，画的是一片江淮长图，绵延万里，两岸景色丰富，飞虫鸟兽栩栩如生，比脚下的这条江要长上太多，回沿弯折，一直浩浩荡荡通向东海。
　　他的目光一直顺着画卷移动，落在尾款上：
　　「淮江图，博野崔彦，征和三百一十七年。」
　　这画卷方才打开，从中喷涌出无数红色流光，如同萤火在空中飞旋跳跃，李玄锋的声音微微沙哑，铿锵有力： 
　　「上曜玄极，江淮余阳……」
　　他声音仅仅出了口，顿时被画卷吸入其中，天色霎时间通明起来，云彩也化为灿烂的金黄色，天空中落下一片明光。
　　下方的李曦明瞳孔慢慢放大，体内的仙基仿佛受到了什幺调动，发出一阵阵轰鸣，他眼中倒映出一片璀璨的光彩，喃喃道：
　　「明阳…」
　　在万人瞩目之中，一道金色从画卷中飞出，从天而降，李玄锋脚底浮现出灿烂之色，大江已经化作明亮的金色，澄清透明。
　　这条明亮亮的江水继续向前奔涌着，下方隐隐浮现出一道阴影，只过了一息，一道高耸的关隘浮现而出，破开水面，冲天而起。
　　这关隘绵延不绝，纹路复杂明亮，白砖精巧契合，明明有些玉质的颜色，却更加光明，呈现出古朴大方的色彩，顺着江流耸起，一直顺着天上飞去。 
　　「哗啦！」
　　众修的头随着视线的擡升慢慢擡高，哗啦啦的金色江水从关隘上流淌而下，如同无数道金色的瀑布，夺目刺眼。
　　「古灵器…【淮江图】」
　　北方有声音念叨了一声，在众修中回荡开来，在寂静的环境中显得格外刺耳。
　　天色重新昏沉下去，白金甲衣的男子立在隔绝南北的百丈玄关之上，如同古代的仙将，身后白色幻彩幻化成一圈圈光晕，将他的身侧照得一片光明。
　　李玄锋脑海中升起种种玄妙，两道仙基都得到了某种加持，浓厚的法力荡漾而出，让他轻轻悬浮在空中，加持在体表的【天金胄】更加明显，霸气威武，白金色的光彩夺目刺眼。
　　「嗡。」
　　他持起弓来，弦上立刻落了一枚玄矢，锐利的光彩开始在弓上浮现，浓烈的罡气向身后蔓延而去，拖出一道道金色的流光，照得他的面孔忽明忽暗。 
　　「咻…」
　　金色的光华在空中闪了一下，一片筑基皆觉心中警兆大起，惊惶失措地祭起法器来，一时间岸边群修止步，各色的法器升腾，赤橙红绿，一片明媚。
　　「嘭！」
　　北岸最前端的一中年修士脑袋轰然炸开，手中的法器像是薄纸一样撕碎了满天，哗啦啦如雨落下，爆炸般的法光与罡气冲击开来，发出剧烈的轰鸣声：
　　「轰隆！」
　　周边的群修纷纷退开，如雨般落下，此人竟然连一招也没有接过，就这样在原地被射杀，只留下一抹红晕冲上天空，幻化为血光如霞。
　　「异象…这是死透了！」
　　他身旁的老修士面色发白，颤抖起来，骇道：
　　「淳于北死了…纵使他身上有伤，可这才一箭！这还讲不讲道理了！」 
　　「我等好歹也是诸郡观主，在此人面前犹如鸡犬…还有什幺好打的！」
　　群修尚来不及哀悼，耳中又升起那惶恐的啸叫声，这冷峻男人手中又浮现出五枚箭矢，脚底的胎息与练气、僧侣尼姑看不清局势，哇哇往前冲，所有筑基却齐齐后退了一步。
　　「不好！」
　　「轰！」
　　浓烈的金光在各处炸开，老道还来不及观察又死伤哪几位，却看到好几道黑色遁光逃命地飞起，那李玄锋微微吐了口气，弦上竟然又浮现出五枚箭矢。
　　老道顿时觉得脖子发寒，退出一步，骇道：
　　「怎地还没有人站出来？非让我等送死不成！」
　　霎时间北岸皆惊怖，地面上的小修也擡起头来，筑基遁光时隐时现，竟然有了崩溃的兆头。
　　反观南岸，一众大小修士同样惊骇不已，纷纷擡起头去看空中的李玄锋，面上浮现出欣喜之色，逐一飞落在关上，各自持起法器。 
　　李玄锋身上明光灿灿，手中箭矢轻动，北方总算是撑不住了，后方驾风飞出一和尚来，一身肌肉强健，怒目圆瞪，喝道：
　　「小小魔头，安敢放肆！」
　　这和尚一改平日里释修法器稀少的模样，不但足下踏着一枚金云，手中还持着一柄月牙铲，满是明亮的纹路，颇为奢华。
　　他这才驾风而起，后头立刻就有人跟上，乃是一高高瘦瘦满脸笑容的和尚，左手平放在胸前，拇指食指捏着一枚金圈，一句话也不说，闷声跟上来。
　　李玄锋受了脚底灵器加持，身上的明光随着他的一举一动延伸着，不但加持着他的体魄与法力，还让他的灵识遍布整条江岸，他只冷眼拨弦，金色的流光从脸颊两侧流淌而过。
　　「嗡！」
　　两个和尚虽然嘴上叫他魔头，行动上却一点也不大意，面色顿时凝重起来，后头的高瘦和尚脸上的笑容都僵硬了，如临大敌地祭出手中的金圈。 
　　这金圈在半空就翻滚变大，露出圈上密密麻麻的纹路，喷涌出雾蒙蒙的金光，骤然摄住了一点金茫茫的东西，这高瘦和尚顿时大喜，敕道：
　　「收！」
　　江岸顿时响起密密麻麻的金属碰撞声，叫人两耳发麻，高瘦和尚如临大敌，那壮硕的和尚连忙挥动法器向前，想要打向李玄锋。
　　经过这两个和尚一顿阻挠，后方的筑基总算靠近了江岸，南北修士顿时大打出手，天上升起无数光彩，发出阵阵轰鸣声。
　　李玄锋一箭受阻，并没有什幺神色变化，他威名赫赫，北方自然专门会派出针对的法器和修士，并不算意料之外。
　　「找死。」
　　这高瘦和尚实力并不算强，一眼就能看出是用来试探的马前卒，仅仅是法器有些奇特，他玄靴一踏，只提弦冷笑：
　　「着！」 
　　他手中的金红箭矢瞬间消失不见，天空中爆起一片金红色的光彩，那枚金环仿佛被迎面狠狠抽了一道，法力消散化为原形倒飞出去，高瘦和尚先是吐出一口鲜血，眼中倒映出金红色光华。
　　「嘭！」
　　李玄锋在紫府灵器加持下的全力一击已经要超过当初射向唐摄都那箭，这高瘦和尚的上半身顿时被撕得粉碎，下半身多存留了一瞬，立刻也被罡气撕去，只余下一道金光往北转世去了。
　　这壮硕和尚这才冲到身前，满满的金色符文浮现在体表，月牙铲如同流星天落，带起一片金色光华砸来。
　　「轰隆！」
　　金色的光华散开，却见一只金白色甲片覆盖的大手持住了这法器，稳稳的将其置在掌中，男人面上的白金色纹路交织着明光，将他本凶厉的眉眼渲染出沉沉的威严。
　　「凭你？」 
　　他的唇齿一张一合，吐出冷冷铿锵的话语，硬是制住这和尚不使之回退，在空中如同雷霆般回荡：
　　「既然唐摄都叛乱立地怜愍，在南北大局中杀我想必也是一道好机缘……」
　　这男子身后的一圈圈明光荡漾，金甲辉煌，面上的纹路威压，一只手平平置在身前，将面前壮硕的和尚的法器随手持住，亮起金光的眸子投向北方。
　　「都出来罢！」
　　这声音滚滚如雷，在云中荡漾，引的众人纷纷侧目。
　　他的身周浮现出一道道人影，或是持枪持棒，或是捧瓶捧环，面上是金身慈悲貌，躯体是金刚不坏身，零零落落，立在空中，大约有十余位，目光齐齐向他冷冷地刺过来。
　　他们的声音在空中共鸣，或男或女，如同万人齐鸣：
　　「大胆妖魔！」 
　　……
　　黑衣青年从黑烟中显出形来，手中的符箓紧紧捏着，穿入北岸的群修之中，一直深入北方，落在北边一小山上。
　　迎面而来一大胖和尚，身上披着袈裟，见了他眉开眼笑，只道：
　　「俞道友！」
　　「虚妄法师。」
　　俞江随口应了一句，面上是镇定自若，心中却有些心不在焉，挑眉道：
　　「怎地释道手下这样多仙魔？」
　　「诶…」
　　虚妄笑了两声，答道：
　　「这是哪里话，我正教最是宽宏大量，一视同仁，岂有逼迫仙魔，不许他人道统的道理？道友毕竟处于南海，只听大赵是释事之国，想当然了…」
　　他正色道：
　　「我大赵虽然崇释，仙魔两道的人却同样不少，郡城中从我释道，郡周与郊野山脉我释修却从来不会去碰，只留给有缘之人…」 
　　他一边说着这话，一边带着他落在山顶，山顶上的大殿中已经坐落了几人，其中一人一身道服，面色阴沉，隔着老远听见这话，冷笑一声：
　　「可不是幺！没有魔修还信什幺释！黎民聪明着呢！就是魔修越发肆虐，信得倒是越诚恳！岂不闻释山之下就是地狱？」
　　他略略窥了一眼，认出俞江，语气缓和了一点，随口道：
　　「道友出身南海丹戎武啰，是世尊证道之所，如今魔修最多，是也不是？」
　　他这话落进虚妄耳中，这肥头大耳的和尚却并不生气，只笑道：
　　「这是什幺话，我等尊重他道，并不干干扰山间诸修，他们自行修着修着入了魔，吃人饮血，惹得百姓恐惧，最后被我等所杀，是成就了我等的功德才对。」
　　穿着道袍的男子冷笑一声，倒也说不出什幺，俞江转目看去，另一边还有一阴柔男子，身着蟒袍，一言不发，自顾自饮着茶。 
　　俞江在一旁坐下来，心中明白对方请自己来的用意，嘴上还是冷冷地道：
　　「法师这样急切请我来，有何要事？」
　　虚妄嘿嘿一笑，低声道：
　　「诸位摩诃怜愍失了联系，正是我等揣摩尊意的时候…俞道友还能联系上高修，可为我等指点一二？」
　　「有什幺好指点的！」
　　俞江明白他的意思，却故意不点破，想要多打听些消息，反而起身，指了指南边，冷声道：
　　「你看不到南边那模样？请我来破除紫府灵器？也未免太看得起我！这事情麻烦，还请另请高明吧！」
　　「非也！非也！」
　　这肥头大耳的和尚连连摇头，笑道：
　　「局势变化，布局怎幺能一成不变？」 
　　「南边那凶人…」
　　这和尚哈哈一笑，答道：
　　「当然是我道诸师兄弟的机缘了，不需诸位道友来管！」
　　俞江听得心头一跳，却见这和尚指向北方，脸上露出微笑，低低地道：
　　「道友与青池有仇怨，是也不是？边燕山的大阵，唯有道友能速速破除！」
　　(本章完)

第609章 破阵
　　第609章 破阵
　　「哦？」
　　俞江脸上的面孔已经与方才同李家人对视时截然不同，皮肤浅褐，典型的南海修士模样，早知虚妄打得什幺算盘，如今听了他这话，往位上一坐，一手耷拉在扶手处，随口道：
　　「仇怨是仇怨，却没有空手套白狼的道理。」
　　安淮天中的局势不知如何，诸位紫府和摩诃说不准就要出来，虚妄法师面上笑盈盈，心中已经是焦急之至：
　　「若是正巧碰上那几位出来，眼前的一切都要重新落回高修博弈，那就麻烦了！绝不能再拖了…此人若没有什幺过分要求，那便允了他…」
　　他虚妄眼下的行动说是揣摩上意，可同样可以是擅自为之，虚妄已经在法师停留了一百余年，只差那幺个契机，一旦攻占边燕山，不但突破就在眼前，还有大功劳…到时候可谓是便宜占尽。 
　　可若是攻不下这山，或者是半途安淮天出了人来，那他可就是被架起来烤了，北边的释位本就竞争激烈，无论青池紫府什幺个态度，诸位怜愍冷眼落井下石还来不及，不会保他这个野心勃勃想要来分一杯羹的后辈。
　　「唯有脱颖而出，落入摩诃眼中，有了怜愍之位…谁见了我不给一张笑脸？」
　　他实力其实比诸位同门高出很多，心中早盘算开了：
　　「李玄锋踩着淮江图，非是一人所能敌，若是不叫众释围攻，谁能取他性命，拓跋重原复生都要再死几次！」
　　「若是众修围攻，分到手的命数又有多少？这可没意思了！」
　　他野心勃勃，既然南下不成，也不去争李玄锋的性命，攻下边燕山便如同他性命般要紧，当下道：
　　「时间仓促，道友有甚幺要求，尽管提来。」 
　　俞江正色，答道：
　　「边燕山我有法子破除，我只要一朵【少商相火】。」
　　这东西的名字一出，端坐在一旁的蟒袍男子沉沉擡了擡眉，虚妄自然认得这东西，快步过去，低声道：
　　「这少阳一性的东西，大赵破梁时得了不少，帝统孱弱，常侍那头应见过，还请帮上一帮…」
　　他软言软语，好话说尽，这蟒袍男子终于说了话，声音尖且细：
　　「东西给了，算是真人的意思，虚妄道友今后的路子可要走明白了！」
　　形势逼人，虚妄只得唯唯诺诺，取了枚石瓶交到俞江手中，几人也明白事情不做则已，一做就要果断狠厉，竟然一句话也不多说，一同极速驾风而去。
　　此处距离边燕山不过数百里，穿过滚滚魔烟来到阵前，阵边已经围了无数释修魔修，围着大阵奋力攻打。 
　　这大阵呈现出浅青之色，看不清内里的景色，却极为坚固可靠，众修围攻了这样久依旧明亮光华，丝毫没有动摇之色，如同滚滚魔渊中的一朵青莲，纤尘不染。
　　大阵周边已经围了一圈修士，还有源源不断的修士南下不成聚拢过来，三人都把目光投向俞江，虚妄的心提到了嗓子眼，低声道：
　　「接下来全看道友本事了。」
　　「玉符拿来！」
　　俞江问了一声，这和尚连忙递上一枚玉符，正是面前这座大阵出入的符咒，乃是从某位仙修身上取来，可这大阵极为高明，要人符皆在记录之中才可入内，并没有什幺大作用。
　　俞江收了玉符，不慌不忙，以手为刀，在胸膛上轻轻一划，将自己开膛破了肚，伸手入其中摸索两下，逐一取出符器来。
　　这些符器形态各异，光洁明净，他从中取出三片兽牙长板，捻了一张先放在身前。 
　　「恭迎上巫三九。」
　　再往两侧各放了一片，念叨道：
　　「敬请玉真六九。」
　　「祈拜并鸺一九。」
　　这三枚牙板一同发着光，他又从袖中取出一张白色符箓，放在两掌之间合拢，再将虎口对准双唇，出了两口气，昵喃道：
　　「祭箓全丹，并古之法，变化莫测…兹有一人，予我一矢，先失后还，即为借取，彼来我去，我亦借之……」
　　他的话语模糊，夹杂着许多咒语，让几人听不清楚，身上发出怪异的骨裂之声，两眉更加修长锋利，两只眼睛化为浅灰之色，一股不怒自威的威势从他的眉宇之间散发出来，扫向身旁几人。
　　「李玄锋！」
　　他这一眼可将身旁的虚妄吓得够呛，急急忙忙倒退出去一步，那蟒袍男人更是手心浮现出一把长鞭，虚妄立刻就反应过来，骇道： 
　　「道友好一手变化之道！这这这……」
　　俞江这副李玄锋的相貌可不是单单顶着一张脸，竟然连气息也一模一样了，灵识反复查勘，怎幺看都是李玄锋本人！若不是身上没有那标志性的罡气，几人恐怕就要以为李玄锋亲至了！
　　虚妄顿时抚掌，心中恍然大悟，叹道：
　　「我说道友怎幺特地要去见一次李玄锋！原来是借着南海修士的模样靠近他，就是为了此刻来施法…道友早有安排…却把我等骗得这样惨！」
　　「道友好敏锐！」
　　俞江点头，露出赞许之色，心中却暗道：
　　「要是借用他的模样，哪里要凭藉什幺，只是为了打消疑心罢了…」
　　他冷冷地看了几人一眼，见着三人都忍不住移开目光，这才拿起玉符，驾风而起，轻声道： 
　　「我落入阵中，趁着迟炙烟反应不及，开启阵门，诸位都提起精神来！可不要错过时机！」
　　他顶着这张脸孔说话，话语中都多了几分威严之感，几人心中怪异，撇着头应了。
　　俞江落入阵中，只过了三息，便见着那青莲一般的大阵光彩闪耀，忽明忽灭，浮现出好几道口子来，一声怒吼从中响起：
　　「谁！」
　　「杀！」
　　魔释之声霎时震天，无数黑云顺着门户涌入其中，虚妄哈哈大笑，震声道：
　　「老衲的证道之机来了！」
　　……
　　江北的青莲渐渐黯淡，江南的明光却越发明耀，天空中已经被各色的释光笼罩，枪棒刀剑的锐气纵横，哗啦啦的湖水从瓶中倾倒而出，在空中汹涌澎湃。
　　诸位法师一同现出身形，李玄锋依旧冷硬如铁，一只手擒住那法师的月牙铲，明光攀绕而上，将他的身躯锁住，另一只手直贯而入，轰隆一声将他的脑袋打爆。 
　　「哗啦啦！」
　　这壮硕法师的血化为满天莲花飘香，无头身躯满是裂痕连法器都不要了，急急忙忙驾风就往下落去，只庆幸李玄锋是出拳而非出箭。
　　这两个用来钓鱼的小法师全都丢了百年修成的法躯，落荒而逃，空中专门针对他出手的十四位法师终于趁机上前，面色皆怒，喝道：
　　「大胆妖魔，还敢放肆！」
　　「轰隆！」
　　诸多法器一同落下，发出剧烈的轰鸣声响，刀枪斧棒击在一处，闪出让人眼冒金星的光彩，金属的锐气与释修的彩光交织，通通被一把金弓抵住。
　　「嗬…」
　　李玄锋身影一沉，终于气息一滞，嘴角微微见血，脚底下的明光升腾，淮江图的神妙运转，已经从十余个人的包围中脱出，在另一处关隘上现出身形，仙弓上浮现出锋芒。 
　　「锵！」
　　下方猛地跳起一朵剑光，司元礼挑起剑元，却有两位法师专程脱众而出，手中各持着收纳锐气的瓶子，将他镇压下去。
　　这两只瓶子造型奇特，不是用来喷涌，反而是用来收纳，显然是专门针对他这一类剑修，呼吸之间将剑气通通吞下，发出一阵金属摩擦声。
　　『【松白全元剑诀】！』
　　司元礼手中青剑翻转，舞出点点飘渺剑华，虽然面前两人显然是针对剑修的，可他也不是寻常人物，半点不怕，手中幻化出无数飘渺的剑光，浩浩荡荡。
　　他将两位金身法师圈至身前，神色镇定，剑法越发得心应手，顺势观察着整条江岸的局势。
　　下方的筑基北修不少，李清虹捉雷拿电，最为耀眼，李曦明持着明关，镇压数人，李曦治法术灵动，将群修戏弄于股掌之间，皆手段不俗，让他暗暗心惊： 
　　「如今李氏已有昔年萧家之威，李曦明可比萧元思，李清虹却是袁成盾一级的人物…李曦治同样在宗内，手段心计却狠过萧元思…」
　　他自小宗内斗争，看事情总是从派系之争来思虑，如今的第一反应还是这些，越想越是惊异，暗自道：
　　「步梓不知是否陨落，如今我家行此一计，今后定然要得罪迟家，既然已经迈出了这一步，李氏则定要引之为援…」
　　诸修都要应对敌人，唯有他有机会前来帮助李玄锋，观察得也更加仔细些，大部分注意力却还集中在李玄锋身上。
　　「玄锋兄…」
　　白金甲衣的男子身后明光圈圈散开，将汹涌而来的灵瓶之水推开，手中长弓拉至满月，金光明灭。
　　另一端的释光仿佛要将天空染成彩色，十二位释修法师各自落座，声音整齐，在空中嗡嗡作响： 
　　「【慧虚伏魔大阵】！」
　　随着一声飘渺虚无的钟声响起，深金色的纹路伴随着彩色的光华在空中凝聚成庞然的大阵，诸位法师各自落入对应的阵位，手中法器更加光耀，威势可怖。
　　十二位释修威严，散发出阵阵清香，如同救世世尊，降妖除魔：
　　「大胆妖孽！这便让你尝尝我正教的降魔之法！」
　　除去一开始针对司元礼的两人，面前的十二位释修法师结成大阵，与李玄锋对峙而立，见着李玄锋手中金弓明亮，众修齐声喝道：
　　「敕！」
　　于是处于奇位的六位法师神色齐齐一震，各持法器，或瓶或环、或镜或塔，一同放出光彩来。
　　金纹瓶倾倒湖水，出了瓶口飞速汹涌，喷涌而来，金镜的光彩焚金化石，灼灼往他眼睛中照去，高塔则虚空耸立，抵挡住【淮江图】的明光，余下三枚金环当空堆迭，严阵以待，准备收下他的箭矢。 
　　李玄锋面上的纹路明亮威严，身上的明光径直将河水挡在身前，两眼干脆利落地一闭，『天金胄』爬上面孔，将迎面而来的镜光挡住，手中一松。
　　「铛！」
　　这一声暴响如同山崩地裂，在整个江岸传播开来，一枚玄矢被三枚金环紧紧的困在其中，发出让寻常人耳膜破裂的尖锐声音。
　　却不等那玄矢消磨殆尽或是金环崩裂削减，又有一声暴喝紧随而上，却是偶位的六位法师持着刀枪棍棒上前一步，喝道：
　　「呔！」
　　他们这一声炸响在空中如同波浪般传播，六人的法器齐齐挥出，剑刀凌厉，枪戟锋芒，棒棍扫击，跨越虚空，狠狠地向李玄锋打去。
　　「锵！」
　　这三声让整座江岸齐齐失声，紫雷雀跃的李清虹手中雷霆不过一顿，面前的魔修更是直接被这雷声震得差点从遁光中落下来。 
　　李曦明持着明关砸人，本不需要集中什幺注意力，尚还好些，反倒是被他镇压的几个修士更加吃不消了，李曦治却踉跄一下，手中的法术被打断，吃了面前魔修的一道法光，闷闷吐出血来。
　　筑基修士尚且好说，不过齐齐气息一滞，练气和胎息两耳充血，近半数都两耳失聪，更有小部分倒下去，翻来覆去地打起滚来。
　　一时间江岸两方混乱至极，不知道多少把法器半空就掉落下去，你看看我，我看看你，一众只能硬起头皮，重新拾起法器对搏。
　　「轰隆！」
　　血花如雨般落下，在暗沉的烟雾之中漂浮。
　　在这暗沉血腥的地面上，一个个小人物栽倒下去，却有一双眼睛狠戾地擡起来，充斥着满眼的血丝，直勾勾盯向空中。
　　这人模样温文尔雅，身上衣物却狼狈至极，早早白了头，显现出一股颓废的老态，他没有去看十二位彩光闪闪的释修，也没有去看如同天神下凡的李玄锋，直直地看向天空某处。
　　那双噙着血的眸子暴突，仿佛要从眼眶中跳出来，将他的雅贵气度毁得一干二净，一动也不动地盯着天空那飘逸出尘的持剑之人。
　　纵使被传来的释修法音刺得两耳喷血，两眼被明媚的光彩照的仿佛要融化，他依旧盯着司元礼看，打碎了半边牙的唇齿颤颤巍巍，如同杜鹃啼血：
　　「是你…原来是你！」
　　(本章完)

第610章 空悉降魔
　　第610章 空悉降魔
　　这男人的衣物是费家一贯的泾衣，手中的枪残破不堪，几十年的持家摧折将他面上的色彩打磨殆尽，却依旧能看出一点贵公子的模样。
　　正是望月湖北岸费家如今的家主费桐玉！
　　几十年来费家如同被打断脊骨般沉寂衰落，费桐玉的日子是最难过的，每每入夜闭目之时，那飘渺的剑光总是浮现在眼前。
　　这人如同杀狗般随手杀了大父费望白的景色总是会在他心头反复，费家从此再也不能去修祖祖辈辈的『间道锦』，百年累积顿时成空，重头再来，陷入无边的折磨…
　　他实在是在梦中惊醒了太多次了，根本不会认错！就是天上这人！费桐玉如今的地位太过卑微，竟然连这人的身份都没资格知道，他却不着急，喃喃道：
　　「这样大的事…清伊可以查明…好…好…」 
　　这一贯如白鼬般迟疑的男子镇定自若地看着天空中浩瀚的彩光，明明一点余波都可以将他撕得粉碎，他却丝毫不惧，心中昵喃道：
　　「仇有去处，便不惧湮没无踪，你斩我大父，众目睽睽下横尸雪中，尸首三月不得合…」
　　「费氏尚有三千人，皆为老祖泣血而恨，峰中三岁稚子，犹画木符咒之，且等着吧…且等着吧…」
　　那双眼睛在黑烟中沉下去，没入黑暗之中，天空中的金色复又亮起来，司元礼全神贯注，毫无所查。
　　他青衣飘飘，剑法飘渺，写意自如地在空中挥洒着，将那两位法师打得后退不已，司元礼被元修雪藏多年，如今亮剑而出，自有一分快意。
　　【松白全元剑诀】传承渊源，一直可以追溯至为魏国镇守江岸的司马钧，他手中剑气雪白，竟然与脚底的淮江图呼应，越发凌厉，那诸法师震声只叫他一顿，手腕间的玉环一明一暗，立刻脱离出来，擡眉去瞧李玄锋。 
　　李玄锋已经与诸法师交手数合，震得天空轰响，正到了关键之处。
　　空中六位法师怒目圆瞪，梵音大振，或是三头、或是六臂、或是胸上双目灼灼，或是两旁四耳震动，各自显着本相。
　　到了法师一级，除去两个特别的道统，大部分修为高深的法师都是男女同身，他们的面孔时男时女，男相与女相交织，颇为诡异。
　　而他们持着兵器的手臂健硕优美，金粉闪闪，紧紧攥着法器，统统落在金弓上，交织辉煌，狰狞的金弓勾住诸兵器的锋刃，在空中稳稳持着。
　　李玄锋被六位释修掣住，一身罡气翻滚如云，在空中以虚化实，凝聚为一枚枚锐光，相互交织，在空中一点一点呈现，顺着他的天金胄边角向上，盘旋在他身周。
　　他支在金弓上的手沉稳如山，却有一道道金光从指缝中流淌出来，一道白色的画卷重新在他身旁展开，飘散如长蛇，李玄锋突兀消失在了原地。 
　　六位释修手中法器同时一空，六双眼睛仿佛是从一个模子中刻出来的，齐齐向南看去，正巧碰上这白金色甲衣的男子显化身形，长弓如满月，正正指来。
　　「锵…」
　　空中的三枚金环猛然一跳，大放光明，仿佛捉住了什幺剧烈挣扎的东西，在原地疯狂发出金属的碰撞声，李玄锋的弦却没有停过。
　　「锵锵锵锵锵……」
　　三位持着金环的释修面色一白，齐齐吐出血来，余下九位连忙掐诀施法，各自念动口诀，声音低沉复杂，惑人心智，在空中呢喃：
　　「恭请【空悉降魔钵】！」
　　大阵之中竟然晃动不已，太虚之中轰然破开，一点金光穿梭而来，落在十二人正中，如同一枚小石落入水中，荡漾出阵阵波纹，迅速汇聚凝聚，化为一紫色大钵。
　　这紫钵箍着两圈黑边，没有什幺咒文，却神秘坚实，钵口黑洞洞，将飞来无数金光收入其中，安安稳稳地镇住。
　　「紫府级别的灵器！」
　　司元礼面色霎时间沉下去，他脑海之中警惕地震动起来，暗暗察觉出让人震怖的消息。
　　这【空悉降魔钵】一眼就能看出是摩诃的东西，必然是七相其中一位的授意，受了召唤落入此地，代表着此刻至少有一位摩诃在留神注意此地！
　　「哈哈哈哈哈！」
　　司元礼这头大为警惕，这十二人请出了针对李玄锋的法器，方才十二人始终拿不下的一人的愤懑化解一些，皆作大笑状，声音重迭，响彻长空：
　　「小小南蛮山越之族，也敢试我正教圣法？世尊慈悲，今日便要你折在此处。」
　　这声音震若雷霆，引得群修纷纷侧目。
　　李玄锋再如何厉害，到底是一个人，面前可是十二位正统【空无道】的法师！每一个拿出来都是顶级筑基的级别，不但可以借法于上，还有极为高明的大阵，岂是一人能阻挡？ 
　　当下李清虹都有了忧虑之色，思虑着如何舍了手中敌人上前助力，她自忖多受些伤势，长空危雀全力催动，还是能威胁到这些人的…
　　李玄锋却没有什幺神色变化，轻声道：
　　「看着便是！」
　　李玄锋话音方落，手中的金弦闪动，那一卷画卷竟然从他身侧浮现而出，向上跳起一般展开，在空中转折，翩若游龙，一片银光照耀出来。
　　他手中涌现出无数金芒，如同大坝崩塌，洪水喷涌，一时间不知道有多少枚玄光飞涌而出，通通涌进那清亮亮的银光里。
　　这金芒触碰了银光，顿时化为金银两色，一分为二，二分为四，喷涌而出，跃上高空，深入云层之中：
　　「铛！」
　　满天的玄光冲上天际，还未落下，这银光已经先横扫而过，那紫钵尚好些，三枚金环如同被疾驰的孛星撞了一下，歪七扭八地晃动起来。 
　　「当当当当…」
　　那三位控制着金环的释修面色一白，藉助大阵调和法力，面色又迅速回暖过来，十二位释修却同时迟疑一瞬。
　　这大阵传承悠久，神妙异常，十二人不仅仅可以调和法力平摊伤害，还可以在其中沟通心智，当下心念在大阵之中沟通：
　　「此魔甚是厉害，【空悉降魔钵】容纳有数，岂能轻易浪费？宜先收起，以阵应对！」
　　几位释修都不是简单之辈，不给李玄锋试探这【空悉降魔钵】的机会，紫钵霎时消失，十二人同时归阵，震声敕道：
　　「弥！」
　　一道金色的大阵横跨两岸浮现而出，无数的金色咒文流淌，显出形来，圆阵大如山岳，略有倾斜，驱散云层与诸魔，声威甚重。
　　「好厉害的大阵。」
　　南北的众修斗法至此，已经渐渐失了战意，只是各受上头管辖，断然没有停手的意思，察觉了这动静，纷纷擡头，还来不及细看这大阵，却隐约看见大阵背后明灭一片。 
　　司元礼终于失了分寸，手中剑光微微一乱，好在对方早已经被他打得还不了手，这一乱并没有造成什幺后果，他心中惊骇，低声道：
　　「三万两千七百六十八……」
　　随着他的话语消散，头顶上竟然浮现出满天星辰，金银交织，闪烁不定，在众修瞳孔中慢慢放大，化为满天玄光，自天而降，还不曾落下，已经有锐气扑面而来，咄咄逼人。
　　「这…这算什幺！」
　　「这是筑基？！」
　　下方的诸修已然失色，李清虹看得两眼微红，暗自道：
　　「二伯应用了损伤寿元修为的秘法了…」
　　满天玄光如同暴雨般落下，地面上一众小修顿时抱头鼠窜，好在这玄光到了半空便自行汇聚，往中心的大阵冲击而去，仿佛天河坠落，镇压下来。
　　十二位释修一同被镇在关上动弹不得，目光里尽数充斥着金银两色，大阵如同雨中荷叶，东倒西歪，可到底是十二人，时不时有人微微吐血，却不曾破阵。 
　　十二法师被一时镇压，满天的玄光也并未落到地面上，可两边缩回去的小修却不可遏制，纷纷往两岸逃去，筑基修士也无心去管了…
　　在满天的玄光金雨之中，南北两边的攻势不得不暂时停歇，两边的修士都没了什幺战意，胎息与练气纷纷退开，唯有筑基一级的修士还在相互牵制。
　　事已至此，场上的人几乎都是看明白了，局势已经落在李玄锋与这十二释修身上…
　　要幺李玄锋打杀十二人，迫使北方不得南下，要幺十二法师斩杀李玄锋，这淮江图自会瓦解，众北修便有南下之机！
　　万人擡首之间，李玄锋手中金弦则拉至满月，两眼明亮得惊人，受了古灵器加持犹嫌不够，体内两道仙基不计损耗地蒸发起来，涌现出薄薄的金雾。
　　李玄锋这幺多年下来当然有损耗精气与寿元的法门，唤作【牺元定法】，乃是宁家的东西，当年杀唐摄都时便用过一次。 
　　这秘法本后遗极重，往往透支仙基十之三四便会修为崩溃，他以此法杀了唐摄都还能在大宁宫中安安稳稳，一是元修出手，二也与他如今状态有关。
　　他如今一身修为落在符种，近半脱离身躯，几乎是在向符种借用，却有意料之外的好处——仙基由符种维持，除非他一口气用秘法抽干，否则李玄锋怎样用秘法抽取修为都不至于崩溃。
　　故而如今重新用起，丝毫不吝啬修为，乘着十二人被拖住，手中的金红色箭矢越发凝聚，澎湃的法力和罡气在手中凝结。
　　「嗡…」
　　满天玄光足足维持了数十息，等到这金银色的光华消失不见，李玄锋手中的金红色几乎同时消失，十二人齐齐一震，却来不及唤出【空悉降魔钵】。
　　只有那三枚金环孤零零飘起，猛地捉住了一物，圆形的三个金环微微一滞，其中一角突兀地扭曲起来，仅仅过了一息，这法器在空中发出刺耳的撕裂之声。 
　　「咔咔…锵…」
　　三枚法器瞬时在空中爆开，化为满天的金色的碎片哗啦啦落下，那三位释修早早断了与法器之间的联系，却依旧吐出口血来，皆是面如金纸。
　　好在经过这幺一拖，那枚紫金色的大钵又浮现在空中，将脱困而出的金红色箭矢吞入，摇晃了两下，忽明忽暗起来。
　　十二名释修连忙抓住时机，果断从位置上一跃而出，散去这大钵，余下九名释修转换位置，大阵重新凝聚，齐声道：
　　「求诸苏悉空！正法镇魔！」
　　霎时间空中声音响动，余下的九位释修身形大放光明，胸前齐齐睁开一对眼睛，平静冷漠，面上金纹暴起，已非人貌。
　　这眼睛同时看向李玄锋，不见什幺彩光金光，也不见什幺破空而来，破空而去的光耀，脚底下的明光却震了震，让诸位修士脚底一歪。 
　　李玄锋身上的明光黯淡了一瞬，竟然被定在原地，九位释修如法炮制，一同从位上跃起，脚底的大阵说散就散，加持着苏悉空本相一同打来。
　　「轰隆！」
　　一时间金石相碰，如同山崩海啸，天空中的一切光彩黯淡下去，南北两岸齐齐一窒。
　　十位释修合力出手，又加持了大阵求来的苏悉空本相，威力已经迭加到恐怖的地步，司元礼立在一旁，心中升起死亡的预兆，骇道：
　　「低估他们了！」
　　脚底的明关晃了晃，司元礼冒出一身冷汗，他慌张地擡起头，从诸兵器金光与彩色交织的间隙中见着一点红色。
　　「叮当…」
　　零散的血珠如同砸碎了的玉珠长帘，颗颗滚圆晶莹，向着四方散去，撞在几位法师迭加的法器之上，竟然发出珠玉之声。 
　　「哗啦啦…」
　　血水滴落，在暗沉沉的半空便化为金雨，万众瞩目，无数人或是焦急或是庆幸的目光中，那金弓同着李玄锋的身影消失不见了。
　　「那凶人何在？」
　　「莫不是飞灰烟灭…」
　　司元礼眼睁睁的看着那血雨落下，猛然听见清脆的金铁相击声，一道冰冷沙哑的声音在空中回荡，从高处一直传递到南北的众修耳中。
　　「干值壬癸，金用其极…」
　　这声音落下，清脆的金铁相击声越发响亮，几乎要比雷霆还要轰鸣，冰冷沙哑的声音却越发低沉：
　　「申酉金之正位，请我执金！」
　　(本章完)

第611章 请君执金（七里香小指白银盟加更1020）
　　第611章 请君执金（七里香小指白银盟加更1020）
　　「这是…」
　　十二位释修神态各异，警惕地一同落回位点，重新凝聚出那横跨大江的金色大阵，他们或男或女，面孔都是金粉闪闪，惊疑不定。
　　众修都伸着头，打量着空中的景色，他们出身各异，或是青池峰主，或是南方世家，或许年少成名，或是积年老修，此刻都仔细打量着。
　　「可是死了…可是死了…」
　　下方的中年人面色沉沉，身着华贵服饰，却是那曾经中了一箭的袁家家主袁护独，他面上沉静，心中却比谁都要紧张。
　　「他早已实力非人，这还了得！这还了得！」
　　他仔细地看来看去，手中的斗法都心不在焉了，听着众人低语，天空中落下两点白金光华来。
　　「李玄锋…」 
　　空中一身飘飘青衣的司元礼面色复杂，看着不远处浮现出的白甲男子。
　　申酉金之正位，金用其极，已经化作西方之白，李玄锋的天金胄最先与这符箓呼应，化作纯白之色，森白的纹路一直顺着他的脸颊爬上眼角，涌入眼中。
　　『请我执金。』
　　李玄锋始终以为这符箓是一道加持神通，或是一道护体之法，如今才晓得，【请君执金符】之所以能被司元礼一眼认出，是因为这东西根本不是司伯休捏出来的符箓，而是一件宝物——什幺符器，或是他道之宝。
　　「是了…安淮天这样重要的东西，一道符箓怎幺够，能进入其中的谁家没个紫府！」
　　李玄锋的两道仙基皆与【请君执金符】呼应，随着他的灵识蜂拥入其中，心中的最后一道疑惑终于化解干净了。
　　「为何是我？为何是『天金胄』？」 
　　紫府真人的善意岂能是无缘无故？【请君执金符】本就是司伯休的杀手锏，而『天金胄』最能契合【请君执金符】…
　　司伯休特地炼成丹，应该还加了不少手段，让这道仙基跟这套宝物互相辉映，此刻『天金胄』涌入这【请君执金符】之中，带动着里头储存的种种神通法力一同往外涌。
　　他此刻如同杀戮金气凝聚，一身白甲，狰狞可怕，白色顺着手肘往下，将手中的金弓一点一点染为森白之色，天空中秋露滴滴如雨，淅淅沥沥。
　　「他是李玄锋幺…」
　　众人心中甚至浮现出了这样的疑惑，男人身后明光如圈，身形在关上幻灭，秋露横飞，立着不动，森白的金气却让众人默然。
　　李玄锋的瞳孔盯着十二法师看。
　　这十二人终于有了怖意，再也说不出原先降妖伏魔的话，纷纷避开目光，却又很快反应过来，顿时丢了面子般勃然大怒： 
　　「好妖孽！还敢反抗！」
　　众修嘴上高叫，手中却不停，试探性地打出各类法术，天空中那法瓶的湖水湛湛，再度喷涌出光洁的水花。
　　这水花在他身侧的明光转了一圈，混着一片秋露迷失了方向，金镜的镜光直射而来，灼热锋利，却在他身前化解，消失不见。
　　李玄锋只虎目微睁，令人生怖地看着。
　　「哈哈哈哈！」
　　南北一片寂静之时，却听着一阵大笑从北边传来，零零散散竟然又有数位法师破空而来，身上的装束与眼前这几位截然不同。
　　为首之人似乎是从远方赶来，一身挂着零零散散的木符，衣服打满了补丁，疾驰至此，看了那一眼大阵便哈哈大笑，口中讥讽地道：
　　「虚安…你们这师兄弟真是废物一群！这幺好的机会！足足一刻钟多，竟然连他都拿不下！」 
　　「如今我等赶到…【空无道】吞不下的肉，我等也要来分一杯羹了！」
　　他笑了两息，这才发现江上静得惊人，有些尴尬地停下来，放眼望去，见着十二人中有三人气息萎靡，九人略带伤势。
　　再移开目光，去看对面那白甲之人，和尚的面色很快静下来，再看看脚下明亮的关隘，默默退出一步。
　　天空中尽是扭曲透明，略带白色的金气，李玄锋依旧不动，与体内的【请君执金符】默默交感，将气息一点一点推上巅峰。
　　森森的金气仿佛要将一旁司元礼的脸颊割出血来，他当然知道眼前的一切是怎幺回事，也对【请君执金符】熟悉得很。
　　这是他司家的宝物，说是符箓，不如说是灵器，每次使用过后都要紫府真人亲自施法祭炼，才能再次使用，却是至金之物，不是什幺人都能用的…人人的威势都有不同…若是没有特殊的法门，要紫府才能真正发挥威力。 
　　他从未怀疑过司伯休的举动，却始终为紫府的高瞻远瞩而又怖又惧：
　　「『天金胄』……玄锋兄竟然能将【请君执金符】持到这等地步！不说此地，就算真进了安淮天，有谁是他一合之敌！」
　　众人失了神地看着他，十二人试探无果，眼看着时间一点一滴过去，终于对视一眼，空中的大阵重新聚合。
　　璀璨的金光流淌，昵喃般的咒语从十二人的口中一起吐出，在空中交响，从喃喃如蚁鸣到声真如雷，渐渐达到巅峰。
　　李玄锋却动了。
　　他依旧是持起白弓，这弓为申酉金之正位所附，又与他的法力相合，已经褪去狰狞的外表，唯独剩下锋锐与修长，一时拉满，当真如同一轮秋月。
　　弓上却没有箭。
　　众人皆疑，却不等十二人作反应，似乎有什幺东西从空中窜过去，天空缓缓一白，秋露淅沥如雨，一股寒意从天而降。 
　　「什幺…」
　　司元礼已经与面前两修住了手，他轻轻伸出手来，在满天下落的秋露之中捏住了一片东西。
　　手心轻轻摊开，却是一片粉红色的花瓣。
　　天日昭昭，天空中的云层散了，明亮的日光照下，空中正落下无数淡粉色的花瓣，有悲欢之音阵阵，夹杂着一股诡异的清香。
　　这花瓣粉嫩好看，透露着一股清香，又像是莲花，又像是牡丹，顺着北风飘洒下来，在一众释修呆滞的目光中飘散，洋洋洒洒，洒落在下方激荡的河水里。
　　司元礼目光顺着河水打着转的粉色花瓣，慢慢擡起头来，他的瞳孔中倒映着对面的诸位法师。
　　十二位法师只余下十一人。
　　(本章完)

第612章 两恶相杀
　　第612章 两恶相杀
　　「一箭。」
　　李玄锋虚立空中，身上的白甲森森，面上的纹路明亮，长眉舒缓，白罡流淌的面庞如同刀削斧凿，两眼静静望着。
　　纷纷的花瓣自他身后从天而降，正是释修法师陨落的异象，李玄锋这一箭叫天色一白，那法师竟然连转世的机会都没有，当空暴亡。
　　众人呆呆看着，江南江北鸦雀无声，唯有水击岸石的轰鸣声若隐若现，河水咚咚，无数目光落在那一处。
　　「一箭而亡。」
　　众多胎息练气不明所以，只看着释修一方陨落一人，南边的顿时欢呼雀跃起，北方或是默然或是咬牙切齿，大骂魔头，声音大多都很低。
　　一众筑基却静下来了。
　　众人都是江南北有头有脸的人物，南北这一番大战，眼界大多也开阔起来，一击杀筑基的例子并不是没有。 
　　南北之争中的几个响亮人物：拓跋重原、唐摄都、邻谷饶、乃至慕容家几位，寻常筑基初期在他们手中走不出一个来回…李玄锋自己就是半刻钟杀慕容武成名。
　　虽然那十二法师有强有弱，并非实力相同，可一箭杀法师，还是【空无道】的正统修士…
　　法师一道最为难缠处在于一道转世之法，除非一瞬间被打得神形俱灭，否则诸多后手必然能从信众之躯复生，一箭将之打得神形俱灭已经到了令人难以置信的地步，众人心中甚至同时浮现出念头来：
　　「莫不是那咒语催动了特殊的紫府符箓，附着于箭上？」
　　「此人可是李玄锋？或是放出了什幺妖邪？」
　　这持塔的法师被一箭射得神形俱灭，可不仅仅是杀了一人的事情，这【慧虚伏魔大阵】轰然而散，【空悉降魔钵】再无凝聚之机，十一人皆变色，又惊又痛地看向满天花雨。 
　　「虚莫归去释土了…」
　　一时惊疑皆起，余下十一位法师同样心有疑虑，整个江南北仿佛被什幺东西镇了一刻，无一人有动作，唯独这白甲男子手中弦动。
　　「嗡！」
　　这白弓瞬间化为满月，十一人如同锋芒刺背，齐刷刷涌出汗来，手中动弹了一下，没有一位来得及掐出法术，已经有芳香袭来。
　　天色复明。
　　「太快了！」
　　那位本持着环的法师法器被李玄锋射爆，脸色正苍白着，猛然一僵，又一片花雨从天而降，夹杂着大大小小如同玉珠的甘露，满天祥瑞之光，众人心中皆寒。
　　「又是一箭！」
　　空中的十一位法师只余下十位，这十人脑袋中什幺也不想了，唯独余下一字：
　　「逃！」
　　比他们还快的是北边的一众修士，早在那一声弦响时，北边的魔云已经如同残雪被阳光所照，无数的遁光乍起，密密麻麻满天色彩，尽数往北而去。
　　「咻…」
　　整座北岸的修士一同溃退，各类法器冲天而起，争先恐后地往北而去，天空中的筑基一个呼吸就没了踪迹，脚底的胎息、练气与僧侣却完全乱作一团，或起或落，歪七扭八地撞在一块。
　　北方势力本就混杂一片，这幺一溃真是如同大坝崩塌，一泄千里，尚有贪心之辈趁乱相互攻伐，闪动起满天血光，犹自夹杂着叫喊声：
　　「速走！！」
　　「去边燕山…边燕山大阵破了…」
　　魔烟笼罩的多时的北岸终于恢复干净，只留下满地血腥，就连死人的躯体都被物尽其用地收走，除却满地红黑的色泽再无他物。
　　北方的群修退回，空中那十位法师却不曾挪动位置，尽数表情僵硬地望着，不仅仅是余下十人，后头来的诸位法师也僵在原地，动弹不得。 
　　司元礼的喜色凝固在脸上，望向天边，一层彩色正在一点点浮现出来，光彩辉煌，挂在遥远的天际，如同一只眼睛，冷冷的注视下来。
　　「那摩诃…正亲眼看着！」
　　司元礼家学渊源，一眼便认出来，猛然垂下头，心中微微慌乱，立刻明白了诸法师为何不跑：
　　「非是不能，实不敢也…」
　　七相释道，大上一阶便能压死人，诸法师从头到脚乃至于命数都在这摩诃手中，半点与自己无关，哪里还能逃呢？
　　窒息般的压迫回荡了一瞬，南岸众人也渐渐察觉不对，见着空中那一片彩光与地上呼应，太虚之中受了召唤，竟然浮现出一点光彩。
　　这光彩破空而出，幻化为紫黑之色，在空中迅速膨胀，显现出一紫钵，箍着两圈黑边，没有什幺咒文，钵口黑洞洞惊人。
　　「【空悉降魔钵】本体！」 
　　这释器正在一点点显化身形，为首面孔最老的法师双手合十，轻喃道：
　　「此魔凶煞至此，竟送归小师弟…诸位，俗世空无，我等以身镇魔，归入释土的时机到了！」
　　他面色如常，话语也很流利，显然已经修行到家，余下九人中却有六人低眉，隐约透露出惧怕惶恐之色。
　　可再怎幺惶恐惧怕，哪怕下一秒就会被射得灰飞烟灭，诸修竟然没有一点迟疑，一同结起印来，同时放弃了逃跑的念头。
　　这摩诃并不出手，仅仅是看着，诸法师便丢了逃命的权力，两旁哪怕不是同一道统的法师，一时间也丢了自由，呆呆地站在原地。
　　这十人不躲不避，苏奚空本相运转，法身上彩光腾腾，诸多法器运起，一同逼向空中的白甲男子。
　　「师兄！既然无走脱之机…这机缘至少要落在我自家手中！」 
　　为首的法师耳边浮现出数声低语，他光洁的面上微微一沉，当然明白自己师弟的意思。
　　李玄锋退走北方兵马，身上背负的因果已经越来越可怕，而他每杀上十二人中一人，因果便越发纠葛。
　　哪怕十人到最后只活下来一两人，只要能杀了李玄锋，立刻有无穷反馈而来，反而分润的人少了…恐怕立刻就能成就怜愍，前途无量！
　　十人明白后退不得，起了拼死一搏的心思，一同驾起，硬着头皮向前而来，极速拉近距离。
　　诸修当然晓得李玄锋近身不弱，可再怎幺不弱可哪里能比得上他手中之弓？
　　如今远远地以法术对阵，唯有被逐一射死的下场，咬牙顶着威压向前，冷声齐喝：
　　「魔头受诛！」
　　「嗡…」
　　李玄锋的目光只在天际一扫而过，他虽然不比司元礼读过那样多的古书，可摩诃也是亲眼见过的，手中白弓再度拉为满月。 
　　「噗！」
　　【空悉降魔钵】还未彻底显现，空中顿时花雨阵阵，余下九名释修根本没有回头去看，已经冲至身前，忽男忽女的面孔清晰可见，面上金粉散落，牙齿呈亮金色，怒目横眉。
　　迎面而来的这张面孔目光凶暴，眼珠微微突出，眉骨极其明显，肌肉暴隆，煞气满面，当真是一副金刚怒目貌。
　　李玄锋目光冷硬，铁一般的视线一眼洞穿，察觉出这张面孔下暗藏的傲慢与惊怖，他声音微微沙哑：
　　「色厉内荏！」
　　他只伸手舒展五指，顿时有森白之气汇聚掌心，当空一拳往迎面的金脸，三种深浅不一的森白之气随着他的举动化作种种虎豹之形，当面砸去。
　　「轰隆！」
　　眼前这法师的脑袋砰地一声炸开，飞起无数光彩，在半空便被金气消弭，不得重新凝聚，这具无头躯体只好狼狈退开，男人目光如金铁，另一只手猛然挥动。 
　　「锵！」
　　他一手卡在身旁法师的脖颈之上，这浑身金粉的和尚连忙将六只手都往他的手臂上扯，如同一只狼狈的八爪鱼，李玄锋声音森冷：
　　「每每作一副怒相，用以恫吓黎首…」
　　随着他的话语声，他的大手猛然合拢，这和尚的脖颈怦然炸碎，深白色的三种金气冲天而起，将脑袋如球一般踢出去老远。
　　「妖孽！」
　　众释的法术却到了，无数金链从天飘下，环环相扣，锁在他身周，在森白的盔胄上擦出一阵阵明亮的火花。
　　「铛…」
　　空中的【空悉降魔钵】显化，如同一座巨山般悬在空中，众多释修从远方遥遥赶来，空中的修士法风散尽，纷纷往地面上落去，
　　唯有李玄锋有淮江图加持，依旧立在空中。 
　　这空悉降魔钵与先前的模样截然不同，已经幻化为山峰大小，并非用来阻拦他的箭矢，而是用来阻止他逃离。
　　「锵！」
　　【空悉降魔钵】底下层层流淌着金色，枪戟斧棒同时从空中合在一处，铿锵一声穿在李玄锋的胸膛上，他岿然不动，缓缓擡起头来，目光击起一片罡气。
　　这四人皆是胸上各自眨着眼睛，花纹极其繁复，腰间缠着绸带，身上的衣着极其华丽，金漆闪闪，李玄锋一手驾住这些兵器，另一只手挥动白弓，掀起如同无数剑光般的光华。
　　「锵！」
　　这光华撞击在法器之上，发出一阵阵激烈的金铁碰撞之声，几位释修面色齐齐一变，却见这人满身都是森白之气，竟然腾出手来抓住其中一位法师的手臂。
　　「作大梁大栋，焚木添油，掠金纱披金身…」
　　他手中扯那位法师的健硕手臂，将之捏了个粉碎，冷眼踏过，顺势勾住弓弦，三道白光在弦上凝聚，怦然作响。
　　远处施法的三位法师顿时吐出金血，头胸腹一同炸开，李玄锋挣开身上的金色枷锁，两手抵住扑面而来两位释修的大手。
　　「安敢放肆！」
　　两侧又飞入数位法师，都是面色僵硬苦涩，嘴上不由自己控制，大义凛然，沉声喝道：
　　「妖孽！你杀人无算，为魔门走狗，我等算是身归法界，也要将你这妖孽镇下！」
　　李玄锋稳稳按住两人的法身，听着一点点传来的破碎声，眼前浮现的却是边燕山上镇虺观的断壁残垣，他声音森冷：
　　「净世不净，空无不空，慈悲不慈…千里寺佃，咄咄谈起妖孽之说，百丈金身，夸夸言论红尘之俗…」
　　他这话语如雷一般在天空中回荡，叫南北侧目，不少法师僧侣都低眉起来，天空中的【空悉降魔钵】仿佛被激怒了一般，发出震耳欲聋的声音。 
　　「铛！」
　　这声音在脚底之下回荡，传递南北，一直传入深深的魔烟之中，司元礼亦被空悉降魔钵所震，不得不驾风落在江边，事情再度超出了他的判断，擡起头望去，面色有些低沉。
　　「摩诃应不得直接出手，这法器只能算是诸位法师召唤而来，故而只能威压…」
　　「铛！」
　　远方的法师纷纷擡起头，如同见了鬼一般望着空中的这东西，相互对视，不约而同地转头向反方向逃去。
　　「是出了大事！若是再往那方向飞去，定然成了哪位摩诃的刀了！」
　　……
　　「哈哈哈哈哈！」
　　【空悉降魔钵】之下却一片白光，李玄锋身上的白甲破损，面上的纹路有些断裂，却更显真实，终于不像是某位仙将，而是李玄锋本人。 
　　他手中白弓被天空中的空悉降魔钵所镇，光芒略有暗淡。
　　面前的众释或是缺了手臂，或是缺了脑袋，残缺不堪，还剩下八位，光彩忽明忽暗，静静立在他面前，如同寺庙倒塌后的一片残缺雕像，多了几分可怖之色。
　　众释微微缓歇，相互对视，声音渐低：
　　「他并非始终那般强横！」
　　说是如此，众释却一同僵持住了，看着男人脚底下踩着一截法身，空无道的九位法师，后续陆陆续续加入的六位法师，如今只剩下他们八位而已…
　　空无道的十二位法师实力有高有低，组成大阵之时尚且看不出来，如今一番大战，也只留下五位实力最高的幸存。
　　「好魔头…好魔威…」
　　半截金枪还插在这魔头的胸口，在白色盔胄间闪动，枪尾随着他的呼吸轻轻颤抖，那双锋利的眉眼望来，微微吐气。 
　　李玄锋脚底下的破损法身在空中慢慢爬动，脑袋被吊在半空之中，李玄锋擡眉望来，对上八位法师渐渐炽热贪婪的目光：
　　「杀了他！」
　　「杀了他！」
　　「杀了他便是怜愍之位！」
　　李玄锋静静对视，踩碎了地上逃跑的半截法身，捏起那两颗慈悲面孔的头颅，将之高高举起，望见这头颅瞳孔中的惶恐之色，喉咙中发出笑声：
　　「我亦非善类，却是正好两恶相杀…落得一片干净！」
　　(本章完)

第613章 皆被粉色
　　第613章 皆被粉色
　　天空中的黑紫色大钵横压，圆洞洞的黑色背后泛着如同枝叶般的彩光，笼罩着整片天空，淡金色的蜷曲云彩弥漫，在空中停靠。
　　空悉降魔钵本体显现，大江南北无一人能驾风而起，皆落在岸边，哪怕是驾着霄雷且有羽衣加持的李清虹也不过离地十二丈罢了。
　　她擡眉看着，空中的震声一点点传下来，手中的枪紧攥，身旁的诸修人人带伤，李清虹转头去看司元礼，低声道：
　　「前辈可有宝物升空？」
　　司元礼正盯着空悉降魔钵观察，心中苦涩一片，正如司伯休赐下淮江图，上空的诸释请出摩诃的空悉降魔钵也自然不算作出手…可摩诃对法师的掌控与紫府不是一级，顽抗到底的诸法师口中说是除妖，谁能说得什幺？
　　「空悉降魔钵是由摩诃温养…此刻取出…谁能升空…」 
　　司元礼喃喃道：
　　「祂是铁了心要用诸法师换出一位得力怜愍…来晚了分不到安淮天中的宝物，这也是个不错的好处…」
　　李清虹虽然不明白释修修行的具体细节，可听闻唐摄都作乱时诸位摩诃都是心动不已，亲自接引，此刻的李玄锋诱惑力多半还要高出一截…
　　司元礼话音方落，天空中遮天蔽日的空悉降魔钵复又起变化，钵上的两箍黑圈缓缓亮起金光，旋即有飘渺的敕声响起。
　　「慈悲业火，焚恶诛邪！」
　　这声音飘荡下来，仅仅响了一刻，众人纷纷捂起耳来，天空中的黑紫色转化为深红色，彩云也化为火烧般的云霞。
　　整片天空如同火焰灼烧，闪烁不定，一声巨响浮现：
　　「业火已至，妖孽死定了！」
　　这声音传来，司元礼心中咯噔一下，默默祈祷起来： 
　　「可万万不要出事…」
　　……
　　降魔钵中。
　　「轰隆！」
　　李玄锋身处其中，空悉降魔钵中燃起浓烈的深红色火焰来，这火焰如影随形，顺着他身上的甲衣往上窜，火舌舔舐着，竟然发出一股股铿锵之声。
　　八名法师见了这火，齐齐对视一眼，如释重负地爆发出大笑声，喝道：
　　「业火已至，妖孽死定了！」
　　李玄锋的灵识在火中滚动了一阵，被逼回体内，一股灼热之意扑面而来，烧得身上的法力吱吱作响，李玄锋观察一眼，冷笑道：
　　「甚幺业火！真并牡三火混一罢了！」
　　可三火迭加，他身上金气顿时一弱，原本坚不可摧的白甲在这三道火焰的燃烧之中发出咔嚓咔嚓、不堪重负的轰鸣声。 
　　面前八位法师却在火中如鱼得水，纷纷扑来，李玄锋言谈间已经抽出胸口的金枪，白弦响动，弹出五道白矢。
　　此刻不仅仅有【空悉降魔钵】镇压，还有三道焚金之火熊熊燃烧，白光一闪而过，威势相较先前已经逊色许多。
　　「嘭！」
　　李玄锋白弓上的罡气在火中缓缓衰落，白矢竟然只将其中五人挡住，其余三人急促上前，各自掐诀：
　　「阿阇梨教我，敕得苏悉空法、释迦理术…」
　　「叮当…」
　　三道花纹复杂的金索同时从他们手中飞出，环环相扣，纠缠上李玄锋的躯体，擦着火花攀上两臂，谁知李玄锋早等着三人，金气凝聚，化为大手捉住金索，猛然一扯：
　　「锵锵锵锵锵…」
　　金索打击白甲的声音震如雷声，三人只觉一股沛然大力传来，皆是一愣，手中金索急剧摩擦，火光爆闪，将他们扯向中间的白甲男子。 
　　三人灵识闪动，见着五人已经到了李玄锋近处，五样法器各指着他的后背，心中恍然大悟，暗道：
　　「他的灵识被业火所焚，已经看不清局势了！」
　　于是不惊反喜，顺势急扑过去，眼看着那张森白纹路忽明忽暗的脸庞在面前急剧放大，口中喝道：
　　「妖孽受死！」
　　「轰！」
　　李玄锋眼中已经化为一片森白，大手将法躯打的支离破碎，这三名法师镇在下方，身后忽然金芒爆起。
　　他却不管不顾，拳如光影，轰然砸在下方三人身上，飞起一片琉璃般的肢体碎片，三声惨叫声响起，撕心裂肺：
　　「李玄锋…你找死！」
　　一时间金气毫无保留地击打在这巨大的法躯之上，三位法师本就身上有伤，缺头断腿，李玄锋一把扯过，只听见三声又悔又恨的痛声。 
　　「你！何其不智！」
　　三位法师怎幺也想不到眼前之人如此刚烈，顿时烟消云散，化为满地的琉璃碎片和纷纷花雨，李玄锋则闷哼一声。
　　「咔嚓！」
　　五道法器从躯体之中穿过，带出一片浓烈的金气，他手中白弓横扫，却已经显得有些笨拙沉闷，五人灵活跳开，各自后退，齐声笑道：
　　「好！」
　　「哗啦…」
　　森白色的金气如同血液般流淌而出，顺着盔甲纹路往下淌，到了半空里变换化为白雾般的色彩，在火中融化，李玄锋缓缓站直了身体。
　　两道长枪穿过他躯体，一道从左肋穿入，从后心穿出，另一道从胸腹贯穿，都绘着华丽的金色纹路，放出彩光渗透进他的身体。
　　左腿上是蛛网般支离破碎的痕迹，是被前左释修的大锤所砸，腹部还有两道巨大的创口，隐隐约约可以看见白甲中空荡荡皆是业火在跳跃燃烧。 
　　「哈哈哈哈哈！」
　　五位释修一同退后，警惕着他的临死反扑，心中却齐齐松了口气，畅快之意并不多，反而有种如释重负之感。
　　李玄锋看得不错，空悉降魔钵中的业火，本就是三种火焰捏成，可这三种火焰都是紫府级别，五人眼见业火飞出，早明白李玄锋必死无疑！
　　「你这白甲再怎幺厉害，到底是无根浮萍！怎幺能经得起这等火焰的灼烧！」
　　李玄锋又看不清局势，受了这样重的伤，硬是要拉着那三人陪葬，眼下五人只须提防着眼前这人的靠近，来回消耗几次，李玄锋必死无疑！
　　五人心中畅快，竟然暗暗动起念来，想法一一浮现，默默拉开了与彼此的距离，身上的彩光不仅仅留意着面前的白甲男子，还在提防对方：
　　「若是能多害死几个…岂不是能分到更多的命数！」 
　　随着脑后的彩光越来越浓郁，他们的目光开始慢慢偏移，余光都在注意着对方的举动，李玄锋却站立着，持起白弓。
　　他一身上下支离破碎，内里空荡荡都是业火在喷涌，一身气势一点一点衰落下去，却依旧沉沉地站着，手中的弦嗡嗡作响。
　　『他要作甚？』
　　五人微微一愣，见他持弓拉弦，渐渐将弦拉至满月，皆是吭笑，更有一持锤的法师出声笑道：
　　「身处业火，你能射得个甚！」
　　话是如此说，五人却同时提起警惕，体内法力运转，随时准备抵挡。
　　他们并非掉以轻心，只是都不肯先出手去接，只怕落得同伴毒手，一时间竟然齐齐一滞。
　　李玄锋更是长弓直指，对准了那叫嚣的持锤的法师，叫他面色一沉，其余四人顿时笑了，各自运起法器，升上高处。 
　　「嗡！」
　　随着李玄锋弦上白光消失，剧烈的轰鸣声几乎同时响起，其余四人通通将手中法器打向那持锤法师，他面色骤变，骇道：
　　「你等好生大意！」
　　「嗡…」
　　李玄锋手中的白光闪动，白矢却在另外一人面上浮现，这人金刚怒目，手持长剑，表情惊怒，声音如雷：
　　「你敢！」
　　「挑拨离间…」
　　「好！」
　　持锤法师面色难看，其余三人皆是大喜，心中头一次对眼前的白甲男子升起了欣赏之意：
　　『可惜，他还有几箭之力？再如何算计都要死！』
　　李玄锋此刻业火焚身，这可万万做不得假，射出的玄矢已经衰落到极点，绵软无力，三人反而放下心来，心头冷笑： 
　　『雕虫小技！不过徒劳成全我等！』
　　五人在空中斗作一团，李玄锋再度拉弓，弦上却跳起一枚金红色的箭矢。
　　这箭矢略显纤细，却光芒明亮，乃是当年在青松观蜃镜天中受并火与止戈所炼那枚玄矢，颇耐火灼，其余五枚玄矢早已经被业火融化，这枚也不过微微发红。
　　李玄锋全神贯注，手中的白弓涌现出金芒，在掌间汇聚，浓烈的罡气如水般泄出，竟然将身周的业火逼退三尺，不得寸进。
　　他此刻不像是灯枯油尽，反倒比先前还要可怕三分，白甲残破的边缘灼灼光如火，摄人心魄。
　　「嗡……」
　　五人齐齐一愣，先前熟悉的死亡恐惧重新涌上心头，罡气还在往外倾泻，他们空中同时发出尖锐的啸声，震得火焰摆动：
　　「嗷！！」 
　　难以置信的情绪充斥在五人的心头，脑海中齐齐浮现出一个想法：
　　『怎幺可能！』
　　澎湃的金光已经喷涌而出，如同一道通天彻地的光柱，分开业火冲击而来，凝聚在那一枚金红色的箭矢之上，发出刺耳至极的啸叫声。
　　此箭正是李玄锋每次出箭累积在弓中的罡气所凝结，二十余年前曾经用来对付郁慕仙，差点将这位天才一箭射杀…
　　如今二十余年过去，二十余年的筑基后期，二十余年的杀戮，二十年来李玄锋的每一箭都堪比曾经的数月之和，如今累积，怎能不可怖？
　　他被业火所灼，立刻明白身上的白甲再也不能庇护躯体，可他几十年来斗法的次数比这些日日念经的法师加起来还要多，顷刻之间就有了盘算，设计射出此箭。
　　「嗡…」
　　空中的五位法师顷刻之间被罡气光彩淹没，五人与各自的法器先后被吞噬，在这浓烈到极点的罡气中消失殆尽。 
　　明亮的金光甚至让整个空悉降魔钵都充斥着幻彩，如山般大小的本体晃了晃，发出一声可怕的闷响。
　　最近的两人连哼都没有哼出来，一瞬间法躯魂魄烟消云散，连带着法器都化为满天金粉，彻彻底底底神形俱灭。
　　随后两人虽然有身前的倒霉蛋抵挡，可持剑法师被白矢所阻，持锤法师被同伴所阻，法躯照样飞灰烟灭，所幸留下两道流光在业火中跳了跳，如同陨石般往地上落去，拐去北方投胎了。
　　最后一人只来得及挪出半个身位，整个身躯汽化为虚无，留下半颗脑袋落在地上，两眼中满是不可置信，却再也没了下巴说话，扑通一声滚落在业火之中。
　　「唔…」
　　他只来得及凝聚出嘴巴，一句话也没有抖落出来，空悉降魔钵之中暗沉，白甲男人已经到了身前，冰冷的目光中没有一点犹豫，一脚踩在其上。 
　　「喀嚓！」
　　琉璃般的碎片在滚动的焰火之中散落，这颗脑袋眼中还残留着哀求之色，却已经被踩得粉碎，至金之气伤魂灭魄，反而叫他丢了性命。
　　整片业火之中，终于安静下来，满地剩下法师的尸骨与法器，业火的火舌舔舐着白甲，慢慢消耗着他身上的金气。
　　「滴答！」
　　滚落的秋露顺着李玄锋的甲衣往下淌，在半空便被业火焚为虚无，李玄锋一点一点抽出胸前的金枪，铛地一声将之掷在面前。
　　「喀嚓……」
　　他碾碎了脚底的琉璃，慢慢坐下了，体内的两道仙基余下薄薄一层。
　　男人森白色纹路下的面孔噙着笑意，坐在小山般堆起残破的法躯之上，如同端坐着属于他的王座，白弓贯入一具尸骨的胸膛，靠在他的手心。
　　脚底下是绵延一片、琉璃般的肢体碎片，或手或腿，或是狰狞面部，或是金刚躯体，在业火中静静躺着，白弓立在身边，缓缓发光。
　　他缓缓调息，等着余下的法师赶来。
　　可兴许是被其余摩诃所阻，兴许是诸法师并不是傻子，早就各自退走，空悉降魔钵呆滞地停在空中，失去了法师维持，竟然足足僵持了十几息，这才心不甘情不愿地归入太虚了。
　　李玄锋坐在法师的尸山之上，被业火灼得昏暗一片的眼中终于倒映出江南的景色。
　　涛涛江水向东，河水打着转，或急或缓，冷酷着恒古不变，怪石嶙峋，波涛涌起，一切景色与他入阵之前并没有什幺不同。
　　唯独原本的水面挤满了花瓣，洋洋洒洒，这些花瓣拥挤着顺流而下，从西至东，涌向远方的东海。
　　他的眸子微动，移向北方——大江往南北百里，琉璃遍地，皆被粉色。
　　「甚是美丽。」
　　(本章完)

第614章 杀尽（七里香小指白银盟加更1120）
　　第614章 杀尽（七里香小指白银盟加更1120）
　　天空中的空悉降魔钵淡去，那天边彩色如同眼睛一般的色彩也消散不见，满天的彩光黯淡，渐渐恢复为正常的天色。
　　众修几乎同时擡起目光去看，瞳孔放大，齐齐一窒。
　　空悉降魔钵带来的紫黑色和彩光还未完全散去，整座天空的背景呈现出浅紫色，彩光流动，竟然颇有几分摄人心魄的味道。
　　而这浅紫色的天空之中撒满了琉璃般的躯体碎片，或大或小，这些法师的法躯本就巨大，如同被推倒了无数尊像，四处皆是碎片。
　　众人的目光随着这些尸块绵延向上，一直落在那法躯堆成的金身尸山之上，白甲男子静静地盘膝而坐，白弓立在一旁。
　　「他已杀尽群释…」
　　一副景象仅仅维持了一瞬，失去了空悉降魔钵的镇压，这些法身碎片瞬间蒸发为满天绚丽的彩光，天空中的花雨瀑布更加庞大，夹杂着大大小小的琉璃，叮叮当当地砸下来。 
　　众人依旧伸头看着，那景象虽然短暂，却极其可怖地印在了满地修士的瞳孔之中，他们甚至没有第一时间去接这琉璃，大多还在发愣。
　　「轰隆！」
　　闷雷之声响起，失去了这【空悉降魔钵】的镇压之力，李清虹最先升起，化为一道紫色的雷光，穿过满天如雨落下的甘露与粉花，寻到了一身白甲的李玄锋。
　　他已经踏风而下，男人身上触目惊心的伤口和创口背后空荡荡的内部已经统统掩盖起来，森白霸气的至金之甲重新将他笼罩，手中的白弓轻描淡写地提着。
　　李玄锋的眼睛在金气沉浮间竟然有些偏向淡灰色，摆手将李清虹的话语止住，她立刻把焦急压回，持着银枪立在男人身后，伯侄两人在满天异象之中落向南岸。
　　下方众人正呆呆地望着满天的异象，任由粉色的花瓣没过了膝，李玄锋踏在淮江图唤出的明关之上时，尊贵如司元礼皆战栗不敢看他。 
　　从西自东拜倒一片身影，凶厉威严的男人白甲光华，左右世家俯首，仙裔低眉，散修同族修如草般伏倒在地，甘露与花瓣如雨落下，南岸齐声而震：
　　「拜见大人！」
　　李玄锋微微点头，左手轻轻平举，慢慢浮现出一卷画卷来，这画卷长长在空中漂浮，白甲男子轻轻一抖手。
　　「哗啦！」
　　脚底下长长的明关顿时消散，化为道道金色流光重归画中，李玄锋并没有多说什幺，这画在空中打了个转，落在司元礼身前。
　　「哗啦…」
　　司元礼呆呆地看着天空，粉色的花朵打着转落在他脸上，又被他护体的法光吹拂，扫落在一旁。
　　他的瞳术最为高明，天空中的空悉降魔钵消失的那一瞬，满天的琉璃法体被他看了个一清二楚，再结合着恐怖到让人发指的异象，司元礼心中唯有一念： 
　　「十八法师，尽数伏诛。」
　　柔软的花瓣已经覆盖过膝盖，司元礼把目光投向北方，眼中是一望无际的粉金色，甘露、花瓣、琉璃，如同海洋般覆盖过去，刺得他睁不开眼。
　　「如此神威，五百年来，谁可比之。」
　　司元礼心中浮现的是端木奎、上元这般人物，恐怕唯有近七十年以前上元在此地只身入群释之中，杀了二释三魔扬长而去，平定徐国可以比较了…
　　他的目光一点点从满天的异象中移回，投诸岸边的一片修士，那目光或是恐惧，或是庆幸，或是惊喜，而族修散修眼中最多的唯有一色：
　　「敬畏。」
　　司元礼低眉发愣，脑海中混乱一片，李玄锋微微侧头，将目光投向他，司元礼立刻悚起，侧耳倾听。
　　李玄锋微微沙哑的声音在空中回荡，他的声音并不大，却让众修一同恭身静听： 
　　「北释已戮尽，守备之职尽矣，寿元仙基，业已殆尽，只望容玄锋归湖坐化。」
　　他这话让诸修皆擡起头，神色有了震动，哪怕是闹了不少不愉快的袁家人望向李玄锋的目光都有了敬色，群修皆默然了。
　　虽然诸修前来守备是迫不得已，众修不说尽死力，至少是尽了全力的，毕竟江岸背后就是众修的族人、洞府，哪个不是拖家带口？
　　如今几乎人人都能看出江岸全靠李玄锋一人守住，这凶人将要坐化，诸世家的忌惮与恐惧转化为庆幸，连带着敬畏也带着些感激了。
　　『还好…还好…』
　　反倒是些散修和族修相互看了，流露出遗憾与感激之色，擡着头看向他，不知说些什幺好。
　　司元礼却脑海一震，心中不祥的预感终于成了真，暗怖道：
　　『他…！他要坐化了！』 
　　李玄锋为守岸身亡和重伤对司元礼来说几乎是截然不同的局面！他才看李玄锋威风凛凛，还有些庆幸，眼下心中唯余冰冷：
　　「这可截然不同了！这可截然不同了！李渊钦是迟家心腹，他一但为守备而陨落，迟家便可以大做文章！」
　　「到时候不说李家能不能支持我等…只怕弄不好整场大战的味道都变了！」
　　他心中无论怎样冰冷，话到了嘴边只能苦涩的应道：
　　「怎地这…好…玄锋…」
　　李玄锋向着他缓缓点头，声音略低：
　　「【请君执金】此时难以取出，待我坐化，家中必然送去。」
　　他目光落在司元礼身上微微柔和，此人虽然是青池出身，也做过许多难言的事，可如今江后的千万民众能够保全，同样少不了他一分力，毕竟是修剑之人，心中尚有几分底线。 
　　司元礼对上他的目光，心中甚至有些惭愧了，李玄锋如今即将身死，到底是为了奉遵他的命令，这男人尚未察觉到自己暗暗敬佩李玄锋，只觉心痛：
　　「可惜了……」
　　李玄锋轻笑一声，化为一阵森白之风离去，李家众人自然不必在此陪着，纷纷驾风而起，众人齐齐侧立，恭声道：
　　「恭送大人！」
　　这声音从东传到西，渐渐汇聚，就连邻谷兰映眼中也浮现出些崇敬之色，微微侧身，朝着他离去的方向行了一礼。
　　「恭送前辈…」
　　司元礼心中冰寒如同塞了满腔冷雪，却发现越来越多的目光投过来，侧旁走出一碧衣女子，衣着华丽好看，腰间别着一剑，先向他行了一礼。
　　「不好！」
　　司元礼只觉头皮发麻，邻谷兰映的声音却如同大钟般响彻脑海，让他浑身一震：
　　「元礼前辈！北修已退，可要前去救援边燕？」
　　司元礼侧过头，发觉整个南岸皆冷眼，寂静得落针可闻，人人的目光如剑般刺来，仿佛满天箭雨，将他扎了个通体冰凉，这些目光夹杂着探寻的色彩，一点点抵住他的胸膛。
　　(本章完)

第615章 宜应果断
　　第615章 宜应果断
　　邻谷兰映这句话有些没由头，却叫诸修略略变色，将司元礼推至风口浪尖上了。
　　他根本不需多想，只看着这一片人愤恨的脸色，便明白迟炙烟的命令和举动早就被诸世家佯装无意地传开了，众修是传承浅薄却不是傻子，眼下心头哪个不恨？
　　援救边燕山？
　　若不是邻谷兰映把这事情大庭广众提出来，司元礼根本没当成事！北修虽然退走，可到底南方实力不如人，李玄锋又即将陨落，谁敢轻举妄动？
　　他司元礼本只要遣散了众修，私下派去几人往北勘查，面对着迟家说是救援，江岸刚刚守下，南边没有命令过来，谁能指出不是？
　　岸边的众修一但散去，这些举动也不过寥寥几个世家嫡系晓得，可邻谷兰映这样直言来问，司元礼受了万众瞩目，如芒在背， 
　　『不仅仅是要给我个难堪这样简单…』
　　江岸一片寂静，司元礼侧身而立，与面前的碧衣女子对视，她那双眼中没有咄咄逼人，也未有什幺激愤，仅有平静。
　　他发觉手中的长剑冰凉，司元礼比兄长司元白要精于算计得多，只对上这眼神，心中微微窒息。
　　在青池内部，任何能长存百年的世家都不仅仅代表自身，而是象征着背后的庞大势力——甚至有时候代表了一种人的话语：
　　「紫府。」
　　在如此万众瞩目的情景下，李家人说话，司元礼要思虑是否是「萧初庭」在说话，袁家人出手，他便要怀疑是不是步梓归来。
　　而邻谷家作为山越归化之族，能三百年岿然不动，替青池看护南海，固然是邻谷家盘根错节，可真正的要点在于邻谷家是大鸺葵观的真人姻亲！
　　邻谷兰映这举动不仅仅代表着邻谷家，更代表了葭川郡、南海诸修的意思，甚至还有鸺葵林氏的身影。
　　他脑海中闪电般过了一遍，邻谷兰映乃至于南海诸修与他司元礼没有半点冲突，这话乘势调动的众怨不是冲着他司元礼来的，而是一种确认，只是要他司元礼一个态度：无论是推延婉转…还是含糊其辞。
　　在场修士哪个看不出推脱之色？只要他司元礼不是迟家死忠，这怨就不会落在身上…可迟家人又何曾蠢了？
　　这剑修收剑回鞘，神色平淡：
　　「迟炙烟收拢精锐，驻扎边燕，又有大阵庇护，叫诸北修绕行，边燕山比此处上要安全数倍，本应无恙。」
　　他一语定了性，为诸世家的传言作了侧旁的确认，把怨气钉在迟家头上，这才转言：
　　「可魔修心思莫测，手段诡异，谁知道是否有什幺计谋？驰援不利便是罪过了，我亲自带人前去查看一二，也防着有魔修杀回。」 
　　他三两句干脆利落，邻谷兰映顺势点头，几位亲近邻谷家的峰主、道人若有所思地站在她身后，众修交头接耳，举目望来。
　　司元礼温声道：
　　「诸位且先歇一歇，宗内允诺的遂元丹与灵物三日内必然点齐，只要我司元礼在此，决不会少了诸位的！」
　　下方顿时传来一片喜声，司元礼负手站在江岸，对上邻谷兰映笑盈盈的脸色，他那双眸子微微眯起，见着面前女子轻声道：
　　「前辈放心，天边并无异象，这般久也没有什幺人落败逃回，定然是无恙的。」
　　这话提醒了司元礼，他根本不信什幺安然无恙，诸位大人得了良机，边燕山被破是必然之事，眼下半点情况没有，应是被遮掩了。
　　「迟炙烟完了。」
　　边燕山如今到底有多少人，司元礼恐怕是岸边最清楚的人，正应如此，他心中依旧有难以置信之感。 
　　「迟家主脉仅次于宗主迟炙云的迟炙烟，主脉七位嫡系，从迟良哲到迟栋清…迟家嫡系或姻亲的诸峰峰主、道人…甚至还有宁家的宁和远。」
　　而迟家最为天才的两代后辈特地被留在宗内，偏偏又被司伯休带出，一同死在了洞天之内！
　　边燕山的局势与江岸不同，迟炙烟也不是李玄锋，他突然发觉邻谷兰映的问话是必然发生的事情，心中明悟般澄明一片：
　　「宗斗与派争没有婉转的余地，从守岸的一刻起，我已经迈出这一步，李家也好，邻谷家也罢，人心所向分明。」
　　司元礼面上终于现出果断的神色来，心中喃喃：
　　「变权一道唯有疾与狠！妄图调和则万劫不复，宜应果断！」
　　……
　　边燕山。 
　　滚滚魔烟在满是血迹的山头抚过，黑靴踩在血泊之中，黑袍青年的眉宇锐利，举目向眼前的满天血雨望去。
　　面前的青衣修士面容俊秀，本是仙气飘飘的穿束，却因为眉宇中的阴鸷之色而添了几分可怖，他持剑而立，面上皆是血。
　　他身上的法衣已经有了数道创口，面色极其苍白且阴沉，深深地喘息着，将侵入肺腑中的阴寒之气吃力地吐出来。
　　「迟炙烟…」
　　黑袍青年笑着念叨一声，脚底的血泊随着他的声音微微颤抖，俞江抱手立着，身旁的三面牙牌绕着他的身体盘旋，他笑道：
　　「听说你是青池宗宗主之弟，如何…这份大礼可还喜欢？」
　　「俞江兄何必与他多言！」
　　虚妄法师哈哈大笑，眼底却透露出焦急之色，手中的法术越来越凌厉，打得迟炙烟筋折骨断，若不是身上的法衣足够好，哪里还站得住？ 
　　他的脚底滚落着几颗人头，皆作惶恐之色，迟炙烟深深地喘息着，鲜血顺着他的衣领一滴滴滚落下来。
　　他一刻钟已经用尽底牌。
　　迟炙烟天赋尚可，实力并不算强，平时也不需要他去斗法，对上眼前几人着实有差距，若不是有好几道底牌傍身，恐怕早已经被打死。
　　作为迟家极为关键的嫡系，紫府符箓自然有着，甚至不止一张，可一刻钟的战斗下来，他也仅仅用出一张，还被面前的几人联手化解。
　　可俞江的巫术也慢慢生效，当他第二次去摸腰间的锦囊时，这锦囊已经化作一只锦毛鼠，毛茸茸湿哒哒，长尾系在他腰间，发出几声凄厉的吱吱叫声。
　　「何其诡异！」
　　迟炙烟身上不但有紫府符箓，甚至还有一枚可以短暂遁入太虚的玄符，贴身系在腕上，不曾动用，他连续沟通了好几次，却不见这枚玄符亮起。 
　　迟炙烟的目光越过眼前之人，看向天际，心中渐渐平静下来，此处的太虚已经被加持，若是紫府还能来去自如，靠着符箓却走不掉了。
　　「敕！」
　　眼前的黑袍青年再度施法，迟炙烟手中的长剑顿时化作一彩蜥，挣扎地向他的手腕咬去，迟炙烟却再也没有精力去化解法术，一手去摸腰间，想要干脆换一把武器。
　　「吱吱！」
　　那只肥大的锦毛鼠又叫起来，迟炙烟这才想起锦囊已经不能再用，心中升起绝望来：
　　「竟然身陨此处！」
　　他并不晓得南方发生了什幺，可满天涌来的魔修已经将边燕山围得水泄不通，四处都是魔光。
　　平心而论，边燕山的守备并不差，峰主就有十余位，皆不是寻常货色，魔修一端唯有四人是厉害角色，大阵也不过开了数个口子，尚且还有一战之力。 
　　可北边不止俞江四人，还有南边涌来众多魔修，虽然这些人实力不强，可屠杀起边燕山上诸多练气可是毫不留情，四人只须拖住，大阵的几个阵点很快被拔掉，彻底失去了光辉。
　　于是诸位峰主被一一诛杀，迟良哲、迟栋清等人逐一死在他面前，迟炙烟慢慢有了明悟，自忖自己算错了步：
　　「应该放开江岸，让这些魔修通通顺势而下，而不是围在这边燕山！如此尚且还有逃脱之机！」
　　迟炙烟心中冰凉一片，明明储物袋中还有着丹药与符箓，却被一旁的俞江维持着法术难以破解，面前的虚妄又咄咄逼人，终于见着天空中落下青雨。
　　这片青雨夹杂着血滴，哗啦啦地飘散满地，原本悬浮在空中的钩蛇印信重新化为本体，静静地悬浮在空中。
　　「【辛酉渌泽印】破了！」
　　他在朦朦胧胧的雨中见不到宁和远的身影，只望见那着蟒袍的阴柔男子现出身形，手中长鞭提在手中，打出一片寒光。 
　　「噗嗤！」
　　迟炙烟只能用双手去挡，体内的最后一丝法力也消耗殆尽，身上法衣的光彩黯淡下来，炽热的彩光穿过胸口，他心中冰凉透底。
　　虚妄的掌打穿了他的胸膛，直直向上，连带着轰碎了他的面孔，他残存的意识在脑海中过了一瞬：
　　「倒是弄砸了兄长的大事！」
　　「轰隆！」
　　随着他的陨落，数道金光夹杂着彩光冲天而起，虚妄赫然升上高空，脚底下的无数尸骨衬着血液飞起，焕发出金光。
　　一道道魂魄般的清气冲天而起，投入他的躯体，虚妄当空跌坐，底下浮现出一朵金莲，面上满是欢喜色：
　　「缘法已至！」
　　……
　　太虚中。
　　庞大的彩光在太虚中凝结，层层彩云如烟，紫黑色的释钵静静停在空中，这宝物微微颤抖，却动弹不得。 
　　一点紫色正落在钵上，微微晶莹，却不动如山，就这样将这件摩诃祭练多时的宝物镇在太虚中，空悉降魔钵进退不得，呆呆停着。
　　面前正立着一紫衣女修，黑发簪着，只用普普通通的白钗定住，擡了眉往北望，目光停留在太虚中的庞大圆形的安淮天上，并不言语。
　　「紫霈…」
　　摩诃的声音忽远忽近，夹杂着些愤怒，在太虚中如众人齐声，震震作响：
　　「你坏我好事便罢了！尚不罢休，又是意欲何为！」
　　李玄锋身具南北之争大局命数，这摩诃本在太虚中等着安淮天变化，眼见了这等好美味，顿时耐不住了。
　　『命数如此浓厚，若是能夺来，岂不美哉！』
　　摩诃虽然不能直接出手，可北方还有一众法师！他唤来了诸法师，赐下【空悉降魔钵】，就是要炼出一麾下怜愍来。 
　　一旦有法师杀了李玄锋，成就他麾下怜愍，那可不是寻常货色，不但多出了个得力助力，怜愍的命数又在他手上，能够顺势滋养自身，省却许多修行功夫。
　　他手中空悉降魔钵有三重变化，这才用了两重，虽然是法师唤来，而非他亲手施为，对付李玄锋早已经够了！
　　他本想着多花些时间，好让那些法师多死上几个，把命数汇聚起来，这才没有一同用出三重变化，谁知紫霈横插一手，竟然让到嘴的肥肉走脱了去！
　　「这贱人竟然没有进入安淮天！怎幺可能！」
　　毫不客气地说，随着上元等人一一离去，紫霈已经是江南神通最广的真人，若是入内争夺，什幺好处都少不了她一份，谁能晓得她竟然毫不心动？
　　眼下自己的宝物又被紫霈的神通镇压，一时不得而出，这摩诃退也不是，进也不是，暗怒望去，暗暗有些心虚。 
　　他趁着南方紫府无人召出空悉降魔钵的两重变化，虽然不是亲自出手，可光凭那些法师哪里能有起什幺变化，到底有些越界，此刻真有些心虚，不好说什幺。
　　紫霈真人终于开口：
　　「秃驴真是施的好法器，种种变化，用来针对一筑基了！」
　　她微微侧面，便见钵上一点紫光翻转，空悉降魔钵剧烈晃动，发出一声声哀鸣，这摩诃声音大震，愤道：
　　「道友要坏规矩不成！」
　　紫霈冷眼旁观，神通吸出一片灰气来，这灰气散落一片，化为三种火焰，一一落入紫霈手中，她擡起头，冷声道：
　　「你【骀悉】不过是两世的摩诃，也敢在我面前谈规矩？【遮卢】尚不敢多说，趁早滚罢！」
　　骀悉摩诃的彩光在太虚中闪了闪，颇有些忍气吞声的味道，竟然当真不敢多言，收起哀鸣不断的空悉降魔钵，那彩光荟聚的眼睛化为一片彩云退去，遁回北方了。
　　寻常怜愍不过是紫府初期实力，尚没有神通护体，弱上一筹，而一些积年的怜愍也不过紫府初期持平。
　　等到成就了摩诃，三世才有紫府中期实力，五世七世才比紫府后期，说句不好听的，他骀悉真不够眼前这位打的，只能忍气吞声，逃一般地离去了。
　　紫霈则垂着眼，静静望着眼前的安淮天，这洞天正一点点淡化下去，金性的气息忽远忽近，爆发出一阵轰鸣。
　　(本章完)

第616章 散庚浮白
　　第616章 散庚浮白
　　望月湖。
　　天色明亮，湖水清彻澄明，青杜峰矗立湖中，石阶顺山而上，大殿阶前立着一老人，拢着一件灰蓝色的氅袍，踏步转着圈。
　　李玄宣等了片刻，终于见着一持枪男子落在殿前，练气九层修为，合手行礼，恭声道：
　　「思危见过大人。」
　　「岸边如何？」
　　李玄宣托起他，急忙来问，此人正是安鹧言之子安思危，大方沉稳，一表人才，闻言低声道：
　　「适才所见不假，费家向北，一路往江，皆为妃色，数逾百万，琉璃、金砂诸物夹杂其中，引得众修扫荡，尽是人影。」
　　「听着…北边的人说，是释修陨落的异象。」
　　李玄宣捻须，心中一沉，手中紧了紧，答道： 
　　「释修之属，极擅转世，若是不得已陨落，恐怕战局到了关键时刻。」
　　「大人也是这般说…」
　　安思危话中所指自然是还在岸边探查的李曦峻了，他话音还未落，殿前已然霜雪浮动，李曦峻穿风入堂，【寒廪】佩在腰间，面色依旧有些苍白。
　　「曦峻！」
　　李玄宣问了一句，李曦峻先回了礼，这才轻声道：
　　「恐怕有不少法师陨落，江岸似乎有什幺灵器镇压，情况看起来好的多，先前还有魔修绕来，现下一个也没有了。」
　　他一手按剑，在殿中上前一步，思虑片刻，饶有趣味地道：
　　「看来边燕山未必是什幺好地方，真人算计多变，若是江边守下来，魔修又该往何处去！」
　　李曦峻的话语让李玄宣放松许多，老人擡眉眺望，突然发觉北方浮动着一股白金之气，连忙警惕起来。 
　　李曦峻瞳术最为厉害，早已经望穿，轻轻吐了口气，眼中浮现出异彩，挂在眉宇之间的一丝忧虑也散了，回头笑道：
　　「原是大捷！」
　　他心中顿时大松，一直握在剑柄上的手也松开了，心中立刻转念：
　　「看来真有算计在内！只是我身居后方，听不到什幺消息，兴许是迟炙烟走了步好棋…可如若是紫府算计，那可有好戏看！」
　　李玄宣还看不清远方的人，但见了雷霆彩霞，金气明阳，结合着李曦峻的话语，心中一下松下来，老人提心吊胆了大半宿，面上抑制不住地流出喜意：
　　「先祖保佑，看这模样是场大胜！」
　　他渐渐认出自家晚辈，数清了几人，并未察觉李玄锋的身影，倒是发觉还有一白甲之人，行走间众人侧立，地位好似极其尊贵，老人立刻道：
　　「似乎还有高修，白气刺眼，看不清楚，应该早作迎接，不至于失了礼数！」 
　　李曦峻微微一愣，明白李玄宣没有修瞳术，看不清楚，心中一笑，点头道：
　　「是该隆重些，我等一同去迎！」
　　几人一并驾风迎出，李曦峻先是略比李玄宣快出一步，察觉到腰间的族中玉佩有所感应而发光，这才放下心来，侧身执晚辈礼。
　　????????????.??????全手打无错站
　　「哗啦…」
　　李玄宣先是一眼望见持枪的李清虹，她虽然一贯姿态英姿飒爽，眉宇间却挂了些忧虑，两侧是李曦明与李曦治，虽然有些萎靡不振，看上去却没有太重的伤势。
　　他心一定，这才去注意中间的白甲修士，这男人面上挂了虎头玄胄，一直遮到脸颊两侧，甚是威风，瞳孔淡白，须发乌黑，似乎正值盛年。
　　他脸颊与脖颈森白色的纹路明灭，刺的人睁不开眼，更难端详他的面容，李玄宣只觉得他这身姿有些熟悉，暗忖： 
　　「这金气比二弟的庚金更多几分森冷，莫不是兑金一道的高修？」
　　于是更不敢看，默默撇开眼睛，谁知这人还不曾到来，已经叫众人有面如刀割之感，李玄宣更加疑虑思忖：
　　「莫不是金羽宗真人？与我家何干？」
　　待到众修到了面前，李曦峻已经出言，轻声道：
　　「见过诸位兄弟长辈。」
　　他的声音一贯清朗，李曦明李曦治神色皆低落，未先作答，李清虹竟也看向正中那人，李玄宣心疑，却听见微微沙哑的男人声音：
　　「不必多礼。」
　　「滴答…」
　　李玄宣灰蓝色的衣物上滚落了一滴清露，湖上竟然下起满天秋露来，滴滴答答清冷锐利，这声音让老人立刻擡起头，对上那双眼睛，呆呆地道： 
　　「玄锋…？！」
　　李玄锋面上的森白纹路已经淡下去，他的眼睛锐利有神，方才戮尽群释，压抑的杀机化为说不清道不明的威严，身上的甲衣更衬神武，如同某座仙府落下的仙将。
　　可他的面容才三十出头，一瞬李玄宣从窒息中拉至过往，老人吭了一声，面色微红：
　　「二弟…」
　　「兄长。」
　　李玄锋应了一声，湖上的秋露更加急骤了，如同一场疾雨，一旁的李清虹显得忧虑，柔声道：
　　「不如先入峰中…」
　　李玄宣也曾执掌一族，并非寻常老人，很快从晚辈的面色上察觉出什幺，快步落下，引着白甲的李玄锋入殿。
　　可他沉沉的目光从未从弟弟面孔上移开，两眼微红，仿佛在端详什幺。
　　李玄锋这把仙弓已然历经沧桑，洗净铅华，那道轻狂摘去，更是肖像！何止是李玄宣看得呆了，恐怕李玄锋自己窥镜尚要怔一怔的！ 
　　李玄锋落座，环顾诸子弟，一时间竟然先提起一事，轻声道：
　　「清虹，那赫连长光已为我所杀，不必多虑。」
　　李清虹杏眼微红，点点头，并不出言打断他，李玄锋的瞳孔动了动，声音很是镇静：
　　「江岸戮尽数释，惊得北修退却，于是边燕山石沉大海，迟家嫡系、部众尽没于此，司元礼奉尊仙命，推波助澜，纵使光明堂皇，司迟两姓之雠隙已生。」
　　「我若身死，江南世家必然弹冠相庆，青池则落入司元礼、邻谷兰映之手，司元礼纵然有良善处，绝非优柔寡断之徒，必有变时。」
　　他铁般冷硬的面容较其父少了分从容，却多了戮尽群修的霸道，字字冰冷：
　　「五郡之地，袁氏本迟家拥趸，袁湍、袁成盾又为所害，岂无怨望？护远善而弱，护独毒且狠，一朝局势有变，未必不能动摇。」 
　　「于氏受迟家支解，唯有于羽威可解，此人早一步身死，更难起势。」
　　「邻谷氏根深蒂固，素有野望，世据南海，又为吴越山越贵族，姻联鸺葵，司元礼必多加宠络，可以为援…」
　　「宁氏系于宁婉一身，宁和远恐无生还之机，宁氏落入宁和靖之手，不可轻信…」
　　他的目光在众人面上扫过，落在李曦治身上，声音渐低：
　　「曦治…我李家殆尽三代，方至江南世家之位，迟家尾大不掉之势已显，司元礼必然用你，宗内之事，你自行着手。」
　　「二伯公放心。」
　　这雍容端庄的青年微微点头，显现出一贯的大方作风，他轻声道：
　　「晚辈只忧虑渊钦叔…」
　　「无妨。」
　　他见着这白甲男人端坐，声音低沉： 
　　「他有分寸。」
　　李曦治若有所思地退下，李玄锋则睁眼，看向李清虹，声音低了些：
　　「清虹，我若不在，家中唯有你善斗法，雷法暴烈，你安处海中，威慑不轨之徒，不须多沾宗内斗法。」
　　「是。」
　　李玄锋这才去看李曦明，李曦明一向怕他，低着头不敢说话，面前的男人只问道：
　　「曦明，你有多少紫府把握。」
　　李曦明心中酸楚，苦涩满怀，沉沉地道：
　　「不足两成。」
　　李玄锋点头，竟然轻声道：
　　「算是高了，莫要急功近利…明煌何在？」
　　「已去东海，尚不得归。」
　　李曦峻应了一声，李玄锋望向他，静静地道： 
　　「你有钟情剑道之志，可惜为我家所累，非是人人都有剑仙之姿，王寻尚要行走天下，大可走动走动。」
　　李曦峻微微一顿，却见李玄锋看向一旁的老人，语言中首次有了些波动：
　　「玄岭当年亦是如此，一次够了，不必再来。」
　　「取族谱来。」
　　李曦峻立刻退下，尚不至两息，已经持着一枚紫色玉简上前，尚还压了本书，李玄锋轻轻接过，信手将玉简置于桌上，手中一捉。
　　「锵…」
　　他的手中金气凝聚，化为一金银交织的笔，只翻了一页，正是【叔脉】，笔锋落在纸上，一提一挑。
　　「李渊渔。」
　　他把东西交至李清虹手中，沙哑着道：
　　「你察色最是敏锐，看得不错，这事情我做得不美，却没有机会了，此后之事，还须你多看看…」 
　　李玄锋吐出一口金气，停了话语，微微一顿，这才解下腰间的锦囊，顺手解开了其中的禁制，另一只手轻轻一挽，捉出一把白弓来。
　　这把白弓乃是金庚变化而来，李玄锋仔仔细细地看了一眼这把随他征战一生的玄弓，轻轻摩挲，那弓身上的【金庚】二字消失不见，变化沉浮，化为两字：
　　「【申白】」
　　他声音多了几分温和，轻声道
　　「我以正位执金，最后成就此弓，储物袋中诸物留于家中，这把仙弓，就留给渊钦罢。」
　　李清虹隐约看见脚底下滚动着一片片金沙，明白李玄锋时间不多，只顾着点头，白甲男子最后起身，银白色的光芒在面上浮动，声音如金铁相击：
　　「南北相争，我杀人无算，慕容赫连、空无悲悯…皆有血债落在我手中…」
　　「如今坐化，暂缓其怨，家中子弟若无必要勿往北去，以防为人所害。」 
　　「李玄锋杀孽最重，多行恶事，合该因杀而陨，并无不忿。」
　　殿下众人皆垂目而泣，男人却朗声哈哈一笑，将一旁泣不成声的李玄宣拉起，轻轻甩手，把其余人通通送出殿外，殿门轰然而闭，他笑道：
　　「兄长…仲父不喜酒，我兄弟三人遂不敢多饮，如今大事已谐，不妨一醉。」
　　他手中浮现出一金壶来，往其中落了几朵晶莹的宛陵花，置了玉杯，笑着为哽咽着的老人满上，声音虽然微微沙哑，却有一种久经沙场的豪迈。
　　「兄长！」
　　李清虹等人皆在殿外立着，女子擡起泪眼，发觉一股璀璨到极致的光彩充斥了整座大殿，殿门上投出两道身影来。
　　兄弟俩一泣一笑，朗声不绝，或言青剑白锋、黜落烈云，或言掷剑射木，少年风流，或言镇虺释陨、长鲸月落… 
　　两人嬉笑怒骂，猜拳赌酒。
　　谈及弓射镗金主，先饮三杯，矢照称水陵，举尊相属。
　　复言生撕燕将妖，拍案击觞，戮尽十八释，浮一大白。
　　两人的笑声甚至盖过了殿外的呜咽声，在山中震响，李玄宣从未如此爽朗狂放，他谈起过去种种不敢提的东西，面前的李玄锋朗声大笑，利索大方。
　　殿中光彩却越来越淡了，老人的声音依旧高亢：
　　「玄锋！那时主位…必是玄岭与你的才是！」
　　李清虹渐渐止了泪，杏眼低垂，投在殿门上的身影只余下一人，众人都擡头看着，听着他或斥或骂，或哭或笑，却再也没有人与他回应了。
　　「哗啦……」
　　天空中的秋露如雨，急切地敲打着屋脊，冷风穿山而过，拍打着树叶哗哗作响，从众人身上打过，却没有一人运起法力。 
　　清澈透明的秋露顺着法衣滚落，在浑浊的泥土中转了两圈，渐渐汇成溪流，将泥土顺着石阶冲刷下去，留下一片冰凉的明净。
　　李清虹擡起头，天空中的沉沉云气散开了，天色渐晚，星辰闪动，远方的湖水波涛汹涌，几片黑沉沉的礁石浮出水面，反射着点点金属光泽。
　　她静静上前一步，小心翼翼地将殿门推开，殿内被星光和月光照的一片温亮，暗色的台阶阶阶分明，老人倚着柱垂头而眠，不过着白色内袍，好在灰蓝色的氅衣被谁很温和地盖在他身上了。
　　他面前一片狼藉，案台洒满了不少酒水，对面则干净整洁，白弓立在案周，玉杯则端端正正的放在案边，清亮的酒水注满，倒映着月光，好似不曾动过。
　　一朵宛陵花泡在酒里。
　　她的目光在暗色的案上慢慢移动，整座大殿中唯一明亮的是一枚两指宽的符箓，搭在案角，纹路繁复，一切都整洁干净，好像主人只是离席而去罢了。
　　李清虹并未进入，轻轻下拜，声音略有些闷，低低道：
　　「仲父…」
　　(本章完)

第617章 归来
　　第617章 归来
　　天色昏晓，湖上的秋露尚未散去，李清虹出了大殿，佩剑的李曦峻上前来，轻声开口：
　　「秋露盈湖，诸家虽能望清，也应传讣四方，往青池报宁家，再传倚山、五郡、乃至江岸诸修，大人一力保下江南，恩情初渥，宜速巩之。」
　　李清虹点头，着他去办，李曦治轻迈一步，接过话来：
　　「青池的消息交给我便好，三日后我便启程，先尽了礼数…」
　　他顿了顿，话音一转，轻声道：
　　「也等等司元礼。」
　　几人并未有疑虑之色，李清虹更是理所当然地点头，司元礼班师回府，经过望月湖绝对会停留，不把姿态作足是不会走的。
　　当下这女子轻声道：
　　「渊钦在倚山为质，本是无望相见，如今青池骤乱，应乘着这时机急召他回来，若是迟疑，恐怕再难相见。」 
　　迟家虽然元气大伤，主脉上下几乎尽没，可未必没有旁系的野心之辈，李渊钦亲近迟家是人尽皆知的事情，李清虹只怕局势有变，出了什幺乱子。
　　「我遣人连夜赶过去。」
　　李曦峻轻声作答，听着阵法作响，阵中落下一身材极为高大的老人，腰背略躬，声音低沉：
　　「诸位大人，李乌梢、李明宫等人自北归来，在阵外候着。」
　　记住我们网
　　「快请进来！」
　　李曦峻心中一凉，连忙开口，便见阵中落下几人，皆在殿前拜了，为首正是李明宫。
　　「拜见诸位长辈……」
　　她面色微白，身上衣物尚整洁，已经是众人之中气息最为完好之人，在阶前拜了，身后除却满脸阴沉的李乌梢，只有一老人与一壮汉，都是练气九层。 
　　老人满脸白须，脑袋上光溜溜一片洁净，失了一只眼睛，呆呆地跪在地上，壮汉倒是躯体完整，只是面如金纸，如同摇晃的铁塔般立着，仿佛随时要倒下去。
　　李清虹微微垂目，轻声道：
　　「称水陵之乱破了燕山关乃是大局变动，不怨你等，且先讲讲罢。」
　　李明宫本是伯脉明艳大方的女子，向来爱笑，如今声音哽咽，低低地道：
　　「诸位大人去了称水陵，不足半日，魔修便至，魔将驾紫气，手持余肃的脑袋，祭出几道符箓，不足半刻钟便破关。」
　　「诸修败如山倒，一路南逃，只恐逃的不够快，冲击后方诸阵，竟然有半数弃阵而走…我半途见了安客卿，一路收拢人马，皆从他麾下，前去奔投小姑。」
　　她话中的小姑自然是李月湘了，李明宫面上浮现出悔色，哽咽了好几息，这才道： 
　　「当时一片大乱，天空灰蒙，见不清有哪几位高修在天上，人心涣散，只赶着去后方，很快见了小姑，她正持剑御火与魔修相斗…」
　　她言至此处，泣不成声，身后如同具尸体般的安鹧言往前挪了几膝，低声接过话来，声音沙哑且难听：
　　「小人一心救援，便带领诸修前去相助，月湘睹见我等，面色遂变，斥了小人…她说…」
　　「安客卿岂欲加害我不成！」
　　听至此处，上首的女子慢慢闭上眼睛，李曦治低下头去，李曦峻则将剑柄握得五指发白，安鹧言的脑袋窟咚一声贴在地上，继续道：
　　「于是空中落下释修，掐指而算，面露喜色，顾左右而言曰：『险些走了一味佳肴。』。」
　　李曦峻不敢去看李曦治，只孤零零立着，安鹧言又泣道：
　　「老汉方记起释修喜食贵人，已经坏了事，那秃驴一掌打死李，取心端详，哂然一笑，诸修震怖…」 
　　「我儿思明，持剑而出，五合而暴死，那秃驴连杀数人，又要出手杀我，李汶掷锤阻之…」
　　李明宫已经收敛情绪，接过话来，轻声道：
　　「小姑遂执我手，急声道：『今我即死，不能害众人。』于是交付性灵，祭出符箓，顾看安客卿，命之曰：『护送归族，休要妄费我性命。』」
　　「我等驰出数里，小姑祭出筑基符箓护体，往北而去，身着雉火，应是自焚而死了。」
　　当时逃出来的应该有不少人，仅仅逃出来修为最高的两位而已，安鹧言只磕着脑袋，低声道：
　　「小人无能，还请斩我偿罪。」
　　安鹧言如同尸体般跪倒在地上，李月湘、安思明、李等人几乎皆因他而死，怎幺能不让这老人几近癫狂，他心头只冷冷念叨着：
　　「昔年猖獗，害死长子，如今愚蠢，复害次子，兼害主家与诸修…人处于世无用莫过如我，不如早死，省得再害人！」 
　　李清虹静静看着眼前这老人，他自李通崖时投靠，忠心耿耿，已历四世，两子更是一等一的尽力，安思危还在山下守着…她哪能多说什幺呢，殿中之一片静默。
　　后头李汶终于开了口，这憨厚汉子丢了金锤，低沉地道：
　　「当时局势紧急，若是李汶领队，亦会相救，安客卿不过是恰逢其会…望一同责罚小人。」
　　李明宫亦一同请罪，唯有李乌梢臭着脸站在后面，不知在想些什幺。
　　当时整个江北一片混乱，又见了自家人与魔修斗法，若不是心思敏锐之辈一时间着实难以反应，上首众人都默然了。
　　李清虹等了片刻，终于等到李曦治开口，这青年轻声道：
　　「可有遗物留下?」
　　李乌梢终于迈前一步，两掌一托，奉出一把断剑和一小盒来，李曦治轻手接过，略略看了眼盒内，立刻移开目光去看剑。 
　　剑尾部的木符轻轻摇晃，李曦治端详了字迹，把剑收起，小盒转交给了李清虹，这才开口道：
　　「从轻发落罢。」
　　……
　　称水泽。
　　江北的一切昏沉已经慢慢褪去，明亮的光彩照下来，反射在称水泽的水面上，合水已经淡了许多，隐约能看见水底的残骸。
　　空中微微震动，漆黑的太虚显露而出，一身青衣的老人持符显现身形，凭空立着，面色微微红润，咳嗽起来：
　　「咳…咳…」
　　他这一声咳嗽震得水面上波纹浮动，闪了些金光，身后紧跟着现出一人，同样是一身青衣，却是青年模样，乐呵呵地迈步。
　　「世叔，可还好些？」
　　老人板着脸，声音略低，答道： 
　　「长怀山毕竟是吴国第一宗，不好对付…」
　　这人自然是元修真人司伯休了，他看了眼面前的迟步梓，皱眉道：
　　「倒是你，竟然不出手一试？三道金性，你若是存心一试，未必不能夺到手中。」
　　他回忆起来，尚且露出遗憾之色，叹道：
　　「那可是【天武真炁神煞真君】遗留的金性…此果位空悬，这金性是极美的东西…哪怕天武真君有什幺谋取，可他光明磊落，再不济也登个余位…」
　　「哈哈哈哈…」
　　不曾想迟步梓笑了两声，一边擡头往北看，一边耸肩，答道：
　　「世叔明白我最多疑，这种东西看着就可怖，步梓又不是什幺好人，倘若我真的去证真炁，能不能证尚不好说，恐怕大人后手先送我归西了。」
　　司伯休听得哈哈一笑，摇头叹息，答道： 
　　「你想得多了，真君若是不死，安淮天中三道金性可不是这模样，果位空悬就是空悬，大人无须，也不可能空悬果位而假死。」
　　老人顿了顿，答道：
　　「最多如太阴太阳般不应，不可能真君存而果位空。」
　　迟步梓撇嘴，神通运转，掐指细算，摇头道：
　　「我不多言，还要求神通去，没时间耗在此地。」
　　元修真人微微眯眼，疑虑道：
　　「难道不回宗一看？炙云闭关突破，恐怕无人主持大局。」
　　「罢了！」
　　迟步梓兴趣寥寥，摇头道：
　　「这不是还有世叔幺，再不济还有隋观大人，有什幺好在意的。」
　　他迟步梓可没心思给渌水处理青池宗，自从迟尉身死，迟步梓渐渐意识到求金之法的问题所在，每一刻待在青池都觉得煎熬，哪里还肯回去？ 
　　司伯休皱眉起来，声音低沉，答道：
　　「隋观大人你又不是不晓得，迟家人丁本就不兴旺，如今一个紫府也无，怎幺镇得住场子！炙云又闭关你再不回去，迟家恐怕撑不住。」
　　『呵呵！』
　　迟步梓听了这话，心中冷笑一声，暗道：
　　『我常年不归，这家伙才是高兴坏了！月明琉璃树他觊觎已久，总算是得偿所愿！盼我死在外面还来不及！』
　　迟步梓本是极奸诈狡猾之人，哪里不知道司伯休真正的想法，知道他是借着好意的话语来刺探，只笑道：
　　「我一人生于世，即存性修命，父母生我，本无驱策之意，我养父母，亦无报答之心，二老早亡，我也早就换了数道躯体，没有什幺血脉之说，迟步梓不过是个名字，迟家与我何干？」
　　「仙人本该摒弃世俗累赘，念家复又念宗，念完苍生去念天地，天地本属自然之理，与我何干？真人真人，唯有一点『我』是真，即存性修命，修成即成，不成即死。」 
　　司伯休深深地看了他一眼，似乎慢慢理解了这人为何能一路修行神速，连破数关，他只暗暗摇头：
　　『他心无道德、无父母、无宗族、无众生，唯独一个仙字而已。』
　　迟步梓却没心思与他弯弯绕绕，忙着去寻紫府妖物，一口气把自己的意思说了个干净，穿入太虚，已经消失不见。
　　余下司伯休细细思量，心中暗暗过了几圈：
　　「三份金性本就不够分，紫霈出手打了【遮卢】个措手不及，逼出金性，到底释修是一份也没得到，大快人心！」
　　「只是这也是阚絮雨最后一次出手了…归去便要证紫炁…何其难也！待到她证毕，此次南北博弈算是落下帷幕了。」
　　司伯休在原地拢了袖子，踏入太虚，身形一转，同样消失不见。
　　……
　　边燕山。
　　边燕山上空空如也，草木狼藉，就连作为阵基打入山体的百根灵索都被挖的干干净净，司元礼站在山顶，静静望着。
　　他着那一身法衣，腰间佩着剑，姿态甚是出尘，眉宇间却有不少忧虑，身后站着族侄司通仪，算是最贴心的心腹，恭敬候着。
　　迟家的大部分嫡系、乃至于峰主客卿通通死在此处，异象被遮掩得干干净净，好像什幺也没发生过，只有一片狼狈而已。
　　在这些心腹面前他自然不须装什幺，也省去了什幺『悔恨』『长叹』的情节，静静地站在夜空中，默默思虑着。
　　自家一同来的其余几人已经被司元礼派出去「寻找迟炙烟踪迹」，可这身着白衣的中年男子心里明白得很：
　　「江北的摩诃紫府一同散去，南北相争的大局也消失不见，一切慢慢可以算出，青池峰上的魂灯定然如同狂风席卷，散灭大片，绝对是瞒不住的。」 
　　他司元礼在这有限时间中的任何举动都将影响整个青池走向，每个世家家主和青池峰主的面孔在他的脑海中逐一闪过，他孤身一人，面对着席卷而来的寒风深深吐了一口气。
　　他思来想去，骤然想起一事，连忙转头看向司通仪，语气极为严肃，翻手取出一枚白玉令牌，郑重其事且急切：
　　「你持我印信，立刻连夜赶回宗内，密令李渊钦前去望月湖见其父最后一面，绝不可声张。」
　　「恐怕来不及…」
　　司通仪若有所思，果然见司元礼摇头道：
　　「来不来得及并不重要，只是要个借口让他回李家一趟，让他们通通气，也好看看他的成色。」
　　司通仪立刻驾风而起，极速往南方去了，司元礼这才放下心，重新仔细思虑，想着还有哪一处有所疏漏。
　　过了片刻，面前神通光华流淌，司元礼若有所思地擡起头，眼前终于浮现那道熟悉的苍老身形，他顿时大喜，心中霎时安定下来，恭声道： 
　　「老祖！」
　　元修真人目光在一片狼藉的边燕山上扫过，眼皮跳了跳，并没有多说什幺，只甩了甩袖子，司元礼眼前一切顿时暗下来，已经行走在太虚之中。
　　「真人…淮江图御守江岸…李玄锋用了请君执金符，力战身死…我等奉着命令，把真人留下的暗手皆用了…」
　　司元礼把一切快速陈述一遍，却见着司伯休面无表情，静静地看着他，老人面上的表情没有赞赏之色，两手负在身后，一时默然。
　　感谢
　　瓷青不过旅人般.
　　令狐诗泽
　　袖手旁观客c
　　东篱把酒黄昏时
　　打赏盟主
　　(本章完)

第618章 吊唁
　　第618章 吊唁
　　司伯休负手而立，似乎陷入了沉思之中，这位紫府后期的真人一言不发，司元礼却非看不懂脸色，心中本就有所疑虑，当下一股寒怖涌上心头。
　　『难道…』
　　他的寒意才升起，发觉面前的元修真人面上升起饶有趣味的神情，老人背过身，开口道：
　　「李玄锋…虽不至紫府，不失为一时之杰，元素的眼光一向不错。」
　　他这话让司元礼心中缓下来，面前的老人心中沉思，擡眉北望，暗忖道：
　　『好算计，后绋那小子应有出力，剑门与衡祝清高，应不至于…萧初庭也腾不出手…还有谁…莫不是长奚？他有这胆量？』
　　思虑谁的算计已经不重要，司伯休很快偏过头，随口道：
　　「我在安淮天见了迟步梓，已经是紫府后期，自修自性，果真是迟家宝树。」 
　　这话叫司元礼面色一白，还不及多问，司伯休瞥了他一眼，继续道：
　　「只是他一心求仙，自言不再理会青池之事，也与迟家断了尘缘。」
　　司元礼顿时一松，对自己的谋算更有了把握，他掐诀施法，从袖中取出一小鼎来，连带着那捆得好好的画卷，沉声道：
　　「真人吩咐的东西，晚辈已经取得。」
　　这小鼎自然是大宁宫中的那青铜大鼎了，在大宁宫中斗法不断，来不及炼化，只能举着个大鼎东奔西跑，如今有了时机将其炼化，变化为巴掌大小的小鼎。
　　司伯休随手收起，老眼一眯，苍声道：
　　「我回宗之后，你称我闭死关疗伤，对外界一应不理会即可。」
　　司元礼立刻明白过来，点头应是，低声问道：
　　「老祖…不知安淮天中…」 
　　「无须多问。」
　　元修真人随口止了他的话语，轻声道：
　　「今后清池治下乃至东南两海，若得知有修行『真炁』的青年才俊，立刻前来报我。」
　　「是！」
　　更新不易，记得分享网
　　司元礼应声，司伯休的目光总算是落在他面上，声音略松，轻声道：
　　「你算是比那几个叔伯兄弟明事理，自你往下，通仪、通闻几个都是懂事的，以往是摊子我一人来撑，我司家当兴，可以伸伸手脚。」
　　司元礼明白他的意思，他的心头始终惦念着一事，趁着元修真人心情不错，低声道：
　　「只是我家筑基本姓还是太少，不知有没有机会把兄长接回来…」
　　他一提起兄长司元白，司伯休的脸色一下沉下去，浮现出一点怒意了，冷声道： 
　　「他？他死脑筋转不通，心思太软，又看不清局势…轻信他人话语，你把他请回来也只会对着干罢了！还不如任由他去逍遥。」
　　「真人息怒…」
　　「息怒？」
　　司伯休面色阴沉，低声道：
　　「他当着众真人的面来斥责迟尉，谁给他这样的胆子！那恶狗想续命想得两眼发绿光，元素尚要避让！他倒好，跑到青池峰上来骂了！」
　　「如果不是我率先出手把他镇在塔下，迟尉寿元将近，顾及我脸面，又顾及后人，并未发作，如今他连尸骨都找不到！」
　　司元礼只能叹气了，司伯休看了看他面色才缓下来，低声道：
　　「青池峰上有月明琉璃树，是可以辅助突破紫府的灵物，你若有机会，不妨留意着…至于迟炙云…不必理他，若是过早突破成功，还有我在。」 
　　『突破紫府！』
　　他这话如同雷霆一般落在司元礼耳中，紫府神通的诱惑何其之大，他只觉得一股热意涌上心头，脑海大震，难以置信。
　　司伯休吩咐一句，也不去理会这晚辈随后有什幺安排，袖子一甩，将他送归现世，老人则独自在空中穿行，思量起来：
　　「元礼此举酷烈，却也应了局势，诸紫府心思同一，李玄锋这把仙弓已经用了个彻底，既保江南，又死得及时，不须我出面。」
　　「小儿辈搅动风云，正是好时机…至于迟炙云…」
　　司伯休冷笑一声，低声道：
　　「小子忌惮步梓，未免太心急，此后是紫霈突破，又将有龙属吞雷…天地灵氛十余年一变，青池山距离紫烟福地不过千余里，突破紫府成就火德神通？便要你十年复十年做无用功！」
　　这老人收起手中符箓，身形渐渐在太虚淡去，只留下一阵自言自语的低喃： 
　　「长怀山出动数位紫府力保此金性…恐怕有所谋划，吴国仙制不同于越，四宗九姓，长怀山独居众门之上，要做什幺都容易得多…」
　　……
　　望月湖。
　　白事做了三日，案上的李玄锋储物袋还在静静摆着，众人皆忙了丧事一齐坐下。
　　李玄宣醉了两日才醒来，宛陵花吊命忘忧，李玄锋特地为之，这才能让他敞开心扉尽情一饮，如今的效力还在发挥，老人看着有些恍然。
　　李曦峻接过手中的名录，上头密密麻麻都是名字，仔细读罢，心中暗叹。
　　此次南北之争，李家出力可居诸家之首，称水陵之乱、燕山关大败、江岸之战，李家都出尽了人手，损失惨重。
　　称水陵之乱、燕山关大败都是始料未及的大乱，称水陵中筑基以下的修士全灭，燕山关十不存一，至于江岸之战，背后就是望月湖，李家人也是最舍生忘死。 
　　虽然家中的筑基几乎都得以保全，可诸望姓与客卿、乃至于李家的承明一辈遭受了前所未有的打击，家家都是白纱飘拂。
　　李家有些修为的客卿都去了北方，陈冬河在江岸之战中受了伤，所幸不重，安鹧言丢了一眼，剩下李汶和田仲青，其余之人有一个算一个基本都折在北方了。
　　承明辈更是殆尽，燕山关只逃回李明宫，守江岸的李承辽和李承淮，加上东海的李承，还有一个修为不济的李承，先前十余位练气，最后只剩下这几人。
　　李曦峻看来看去，心中低沉，擡头去看李清虹，女子早已经看过名录，坐在上首，显然心情也不美。
　　李玄锋储物袋的禁制早已经解了，李清虹将之拿起，看向李玄宣，老人摇头，她只能起身，温声道：
　　「按着长辈遗嘱，诸物充公。」
　　她解来储物袋，哗啦啦倾倒出一片物品，李玄锋来北边之前显然已经做好准备，留了一大部分灵物给李渊钦，如今物品中的东西大多数都是大宁宫得来，有股古朴沧桑之意，琳琅满目，光彩闪烁。 
　　李清虹灵识一扫，立刻就将案上的东西数清楚了，微微一窒。
　　『练气级别法器十七件、筑基灵物十一种，宝药四枚，练气级别的灵物七十五种！』
　　灵物并不少，胎息级别一件也无，李玄锋在大宁宫中杀了一个来回，所得之筑基灵物比李家库存还要多得多！
　　李家在湖上经营百年，库中的胎息灵物自然满仓，练气级别的法器也不少，可筑基灵物与宝药屈指可数，练气级别的灵物寻常时也就不到五十种。
　　撇去为李周巍准备的盔胄和杂七杂八的物什不谈，最中心放着的几样物品顿时吸引了几人目光。
　　从左到右分别是一沓金符、一封信、一尊香炉、一面手臂长短的画屏，一滴汞滴。
　　李清虹仔细看了，那金符与汞滴都看不清深浅，香炉是筑基级别的古法器，还未祭练，呈现出暗红色，底部篆着【司马】。 
　　她先是拿起信件，摊开来看，信纸是某种灵布，折迭得很随意，被这香炉压了不知道多少年，信上仍有几个深深的底座印记，字体飞舞如龙，用的是古篆：
　　「陈玄礼、陈玄祥兄弟已南下入越，立了宗门，叫作陵峪门，越王甚重之，两人不好对付，贵族常年驻守江岸，还须提防…真君数年不应，凡事谨慎为先。」
　　这信看起来是宁国某修士给司马家的书信，乃是陵峪门古事，李清虹认认真真看了，心中暗道：
　　「陵峪门陈氏果然是宁国迁来，难怪在围杀洞骅真人时全力相助，想是宁李的缘故。」
　　「越王甚重之…陈氏现已经灭了，杨氏也人丁稀薄，不知道那位老祖何时能突破。」
　　她把信传看下去，拿起那屏风，这屏风同样没有用法力祭练过，缩小为手臂长短，屏风面上的图画也看不清楚，静静躺在手心，也是一件古法器。 
　　只是这屏风看起来光泽很是神秘，被李玄锋特地放在一个角落，一看就不是寻常之物，李清虹便多注意了几眼。
　　这两件古法器都不是寻常之物，光光是祭练都要花上数月时间，一时间也展现不了风采，李清虹正要出声，白猿化作的老翁落在殿中，嗡声道：
　　「江岸传命，说是北边诸修退却，青池仙驾已至北岸，直往青杜来了。」
　　一旁的李曦治也点头，出声道：
　　「我已收到了消息，边燕山大败，说是被攻破了大阵，各自散去，可十有八九是活不下来几个的。」
　　李曦治毕竟是青池峰主，消息灵通些，众人听了这话，相互对视，李曦峻若有所思地擡起头，低声道：
　　「惨烈到这等地步，一定是有紫府谋算了，伯公算得不错，迟家尾大不掉之势已显。」
　　李清虹亲身参与此事，知道的最是清楚，甚至知道玄岳门的长奚真人也有一份，只是这些话不宜多说，只轻轻点头，李曦峻紧随其后，几人一并驾风出了大阵。 
　　李曦治神情尚有些低落，姑侄几人皆着白衣，远方已经泛起一片白色的灵舟光彩，与霞光云船无法比较，却也算得上不错的仙舟。
　　说来倒是好笑，霞光云船本也是难得的利器，颇为奢贵，南北之争到底是大修士相斗，迟炙烟不舍得用上，故而青池宗只用霞光云船运了人过来，这个仙船至今还停靠在青池峰。
　　失去了霞光云船，司元礼的阵势明显弱了不少，没有青池宗一贯仙人未至，霞光先来的威风，白色云舟遥遥晃晃，到了湖中才被注意到。
　　司元礼并不在意，他坐在舱内，有些出神，心中仍然没有从震动之中缓过来：
　　「紫府…原来月明琉璃树是辅助突破紫府的灵物！」
　　青池宗突破筑基的手段其实不少，三全破境丹、同华散、遂元丹…大多是迟司宁唐嫡系所用，至于遂元丹更是好东西，光光直接吞服就有半成概率，若是炼了仙基或筑基妖物，更要翻几番…若是这仙基还是服用者功法对应，甚至可以推至四五成！ 
　　然而作为紫府仙裔，司元礼知道辅助突破紫府的方法极少——丹药？不知怎地天变后先前辅助突破紫府丹药通通失效，有用的丹药只有天变后的寥寥几种，难得得很…
　　余下只有功法秘术，他司家的《为桑经》是紫府功法，属于较为少见的木德，传承悠久，有四道秘术，修齐了能加上两成概率，极为难得。
　　「那宁婉的功法不过一道秘术…纵使是迟家那『如重浊』的《暗浮翕云经》也不过四道罢了！」
　　这些秘术大都是前人苦心研发，与功法的品级没有太大的挂钩，几乎全看祖上威风，司家传承悠久，自然比宁家要好些。
　　至于突破服食紫府灵物，却玄得很，摸不清多少概率，说白了紫府大多都是搏命…如今有这果子，怎幺能不让他怦然心动？
　　「大人…青杜山到了！」
　　司元礼被一句话拉回现世，整理了衣物起身，掀开舱中的玉帘，他的目光已经变得锐利起来，与先前截然不同。 
　　掌权青池不只是司家的事，更是他司元礼的紫府机缘！这中年人的心思从未如此坚若金铁，他拂开玉帘的动作干脆利落，面上哀容，红着眼迎出去。
　　李清虹亲自在湖上等着，他一眼望去，李家几位筑基都到齐了，给足了他面子，司元礼对于李玄锋之死真有几分悲切与痛惜，不须多演，表情很自然。
　　「玄锋兄为守护江南千万民众力战而竭…甚是痛惜…」
　　司元礼落在峰上，先是看了李曦明，发觉此人法力雄厚，却没有什幺出色处，重点落在雍容大方的李曦治身上，暗暗观察：
　　「此人身后是杨、李两家，修为高深行事明白，迟炙云当初多有宠络，早已看清…好在迟炙烟蠢事做尽。」
　　(本章完)

第619章 内附
　　第619章 内附
　　他肃着脸入了山，发觉湖上各家都派人来了，除却各个听都没听过的小家族，只有费家人马看得过眼。
　　只是费家人态度极尽谦卑，看起来这些年混的也不甚好，司元礼心中看得暗叹，不多看他们，听着一片人折腰恭声：
　　「参见上使！」
　　众目睽睽，李曦峻率先持符出来，平放在玉盘之中，让各家都看得清清楚楚，李清虹先接到手中，轻声道：
　　「【请君执金符】在此，先行交还前辈。」
　　司元礼叹着气接过，暗暗仔细检查了，法力转了两圈，确定此符无误，口中不曾停，歉声道：
　　「玄锋兄挺身而出，替我青池保下江南，是前所未有的大功，贵族也在此争中大伤元气，我都看在眼里…」
　　他这话含糊，李清虹摇头，答道： 
　　「二伯陨落前曾言，元修真人从摩诃手中救出他，不使唐逆为怜愍，不仅保了大人性命，还保住我家安危，恩情甚重，尽职是应该的。」
　　两人先前并没有什幺接触，李清虹也仅仅劝说时说过一句，如今各打了个话锋，她怕司元礼还要说什幺挺身而出的话，轻踏一步，低声道：
　　「请。」
　　司元礼点头，踏云穿阵而入，目光在青杜山上一扫而过，笑道：
　　「仙峰清冷，独处湖中，是个修行的好地方。」
　　青杜山虽然在望月湖上的算得上不错，可在司元礼这等紫府仙裔面前未免寒碜了许多，他勉强夸出些东西来，往白纱殿中落去。
　　众人在殿外等着，他往内拜了李玄锋，出来时哀色甚重，司家的心腹上前托他，这中年模样的男人叹道： 
　　「宗内元气大伤，玄锋又身死，宗主闭关不知何时出关，你我阻魔于江岸，不曾想迟炙烟等人皆不知所踪，如今带人归去，不知该如何是好。」
　　司元礼的时间确是争分夺秒，不容他多耽搁，祭拜完毕立刻就开口了，诸李皆低头不语，宛若未闻，唯有李曦治轻声道：
　　「大人多虑了，大人之功，曦治与诸峰主有目共睹，元修真人镇压宗门，小人不敢作祟，如今归去，唯有论功行赏罢了…」
　　他吐了口气，沉声道：
　　「至于上宗仙事，不应显露于世家，还请容诸李避退。」
　　李曦治这话让司元礼顿了顿，叹道：
　　「诸位与我共守江岸，有袍泽之情…不必这样拘礼…」
　　李曦治自然不肯，拱手道：
　　「宗内动荡之际，大人大胜而归，虽威名昭著，不宜偏恩，还须循制。」 
　　笑话！他李家的筑基实力如今在诸世家都是排得上号的，功劳甚高，岂有一口气举家就投在他司元礼麾下的道理…
　　固然李氏与司元礼有天然的立场相和，可他踏足湖岸不足半刻钟，半点好处也没有给，李曦治把亲近之意给足已经不失礼数了。
　　司元礼也不过表个态，本就没想过开开口他人就举家投靠的事情，当下与李曦治一同出了大殿，温声道：
　　「曦治修行甚速，先时治坊市、镇青松岛，我早就听闻你的名声，只可惜…害…青穗峰…也为你鸣不平许久！」
　　司元礼第一句话砸过来，李曦治拱手答道：
　　「多谢大人…只是青穗峰本是袁氏之位，宗内如此安排自有道理，宗主以长天峰相补，也算是补全了。」
　　「哦？」
　　司元礼语气一顿，与李曦治对视一眼，见着雍容青年神色平静，轻声道： 
　　「袁氏毕竟是传承悠久的古世家，与我家早年多有交情，兜来转去不过一个利，既没有必要冲突，不必为敌。」
　　他的话意有所指，让司元礼心中微动，捻着胡须，暗忖：
　　『看来李家和袁家还没有交恶到那般地步…』
　　『说的倒是不错…袁氏与迟家有多少恩惠呢？虽然没有什幺突出角色，可到底蕈林原比一郡之地还要大，若是能与李家一齐拉拢到了手中，岂不是比为敌好得多。』
　　他眼前顿时一亮，望向李曦治的神色多了不少赞赏之色，心道：
　　「毕竟是在这恶地崛起的世家，堪堪百年，家教严厉，自然人才辈出…好好好…一个李曦治，能省我不少事情！」
　　他正要夸赞，不曾想远方急速飞来一遁光，离了近了才能看清是自家晚辈司通仪，李家人开了阵，司通仪落在身旁，靠近一步，低声以密法传音。 
　　看见司通仪一人独自前来已经让司元礼面色微变，这人落在耳中的话语更是让他敛色：
　　『李渊钦不在倚山城…迟符泊同样不知所踪，宁和靖远刑峰的人马尽数出动，小侄本想驾驶云船过来，他却将霞光云船控制住了…』
　　『若不是远刑峰多年不曾出动，人手不足，小侄差点连青池宗都出不去…恐怕不能再晚归了！』
　　「宁和靖…」
　　迟家共有六房，迟炙烟迟炙云兄弟是迟尉的大脉所出，是紫府仙裔，向来是宗主备选，李渊钦亲近的迟符泊等人则是仲脉，实力还说得过去。
　　唯有这两脉祖上出过紫府，其余四脉皆不足为惧，大脉如今几乎尽灭在北方，司元礼听着这话，神色渐渐沉下来，一旁的李曦治若有所察，低声道：
　　「大人既然祭拜过了，不宜多耽搁，不如我随大人回宗复命。」 
　　「可。」
　　司元礼深深地吐了口气，甚至来不及向李清虹等人告别，沉声道：
　　「玄锋亡故，高功当犒，待我回宗仔细商量。」
　　几人登上云船，法力催动，疾驰而去，在空中拖出数道白色的云气，在众人的目光中往南而去，众峰主跟在后头，消失在远方。
　　司元礼走得匆忙，甚至只停留了不到一刻钟时间，李曦峻目送着浩浩荡荡一众修士远离，手指搭着剑柄，微微沉默。
　　李清虹站在他身前，见着这青年声音清冷地开口：
　　「姑姑，我等派去请渊钦叔的人马怕是要无功而返了。」
　　只看着司元礼不辞而别的举动，他明白青池宗十有八九是出事了，李家人前去青池的速度再怎幺快也快不过司家，一定是无功而返的结果。
　　「青池反应不慢。」 
　　李清虹算了时间，江北的魔烟虽然渐渐散去，自家与诸客卿性命勾连的玉符至今还没有碎开，青池的魂灯兴许高级的多，可应该也快不了多少。
　　从江岸前去青池山练气飞飞停停要走十余日，寻常筑基不眠不休用丹药恢复要三日时光，李家遁法最快的李清虹也要一日时光…
　　司家人带回的至少是一日前的消息，也就是李玄锋杀尽释修的次日甚至更早青池就有动作了，当今之世不能传讯，这个速度已经极为可怕。
　　「迟炙云兴许有安排。」
　　李曦峻先是有了猜测，随后摇头：
　　「再怎幺安排他也料不到局势会差到这种地步…上次紫府大战还是四百年前的望月湖。」
　　姑侄俩落回峰上，李曦明正举着信看，眉宇间有了些放松之色，把信往案上一放，开口道：
　　「姑姑，费家举族而至，在岸边恭候求见。」 
　　「嗯？」
　　李曦明这话让李清虹微微挑眉，他抖了抖道袍，迎上李曦峻探寻的目光，点头道：
　　「十有八九。」
　　三人一同飞出，果然见湖岸黑压压站了一片人，见了是天上三人飞来，男女皆低头，哗啦啦跪倒了一片。
　　李清虹落在近前，见着最前方是一老人，满面伤痕，皆呈现出紫红之色，颇为狰狞，左手缺了三指，见了三人便下拜，恭声道：
　　「费家费桐玉见过三位大人！」
　　李清虹自然是认得他的，她小时就在费家习枪，那时费桐玉还是风度翩翩，后来筑基后去拜访，已经颇具老态。
　　如今模样却过分狰狞，触目惊心，李清虹一惊，心中很快明白他的伤从何而来：
　　「他虽然优柔寡断，却一心宗族，自然不会躲在自家晚辈后方，应该是亲自去北方了。」 
　　费桐玉却下拜，满是伤痕的双手高高举起，玉盘上放着一枚青印，一枚储物袋。
　　他恭声道：
　　「北岸寒云费氏仰祈渥泽，伏请内附主家。」
　　费桐玉这幺一跪，身后众人皆出声，齐声道：
　　「伏请内附主家！」
　　于是岸边声震如雷，震得湖水波涛四起，众家皆擡头来看，天空中三位悬空而立，正中雷霆闪烁，左边明光灿灿，右边霜雪飘拂，遂有人低声道：
　　「当真是世家气象。」
　　「李氏筑基已经超过当年的蒋氏，湖上应姓李了。」
　　……
　　鉴中天地。
　　「三道金性，长怀山取一，紫霈取一，遁去其一。」
　　现世中安安稳稳，安淮天中可是一场大战，陆江仙在一旁看得清清楚楚。 
　　长怀山出动四位紫府，实力最强，理所应当取走其一，三位释修摩诃打成一片，被【遮卢】得手，这才出了安淮天，被等在一旁的紫霈捉了个正着。
　　明明金性藏身，【遮卢】遁去便可，偏偏安淮天的大阵针对释修，进去时就麻烦得很，不曾想到出来更麻烦，【遮卢】又被另外两位摩诃围攻，进退两难，不得不把这东西拱手相让。
　　最后一份金性在众紫府追逐之中竞争尤为激烈，机缘巧合，这金性转了一圈，竟然落在长霄门紫府初期的成言真人手中。
　　他突破紫府这幺多年毫无寸进，一日日闭关，不过修炼了一道术神通罢了，哪里敢捏着烫手山芋？心中没有惊喜只有恐惧…
　　他家长霄真人虽然厉害，此刻又没有来安淮天，成言真人本不是什幺高深的仙族出身，眼看一众紫府围过来，咬咬牙，便把这金性往安淮天外送，一来是丢了烫手山芋，二来兴许长霄就在天外。 
　　他这一送，顿时让众紫府骂娘了，不得不赶往安淮天外抢夺，除了衡祝道紫府真人衡离扭头去追成言，其余人一窝蜂往外赶，更有人恨道：
　　「这下完了！」
　　可他算得不错，长霄正等在安淮天外，见状大喜，正神通出手，却横飞出一枚玄钵，叫他阻了阻。
　　金性的速度何其之快，长霄顿时与之失之交臂。
　　可这『真炁』金性脱离了安淮天，顿时起了变化，一开始是众紫府追着金性争夺，过了几息，这金性在太虚膨胀，变化为一明灿灿的金石。
　　半数紫府扭头就跑，其余人或是自忖实力高些，或是心存侥幸，仍不肯放弃。
　　又过十几息，这金性化为一石鸟，回头鼓吸，一位紫府初期的真人本就被打得神通具散，一时猝不及防，一口便被吃了个干净。
　　于是众紫府只能一拥而散，臭骂成言真人的声音起此彼伏，反倒这石鸟食髓知味，大笑着调转方向来捉人吃，好在这东西颇有邪异，意犹未尽地咂咂嘴，很快也消失不见了。 
　　陆江仙看毕一场好戏，若有所思地回到鉴中，把那【明华煌阳御交性】取来看，暗忖道：
　　「这东西若是落下去，恐怕也是极其恐怖之物…那长霄门的成言真人怕是这百年都不敢出门了。」
　　他立在云中，忽然若有所思地擡起头，空中的层层云霾分开，一枚亮晶晶的流光自远而近，落在他身前。
　　这枚符种微微闪着金光，他将之捏在手中，其中的法力极其稀薄，恐怕只能算得上是练气级别。
　　「玄锋…」
　　李玄锋的修为几乎消耗殆尽，自然没有什幺存留，可与之相反的是符种上浓厚得惊人的命数，被尽数拘束在这符种，颇为诱人。
　　李玄锋服下那枚人丹，符种本应抽空他体内修为脱离，被陆江仙硬是压住，本不属于他，到了江岸之战时，李玄锋抽调法力也是陆江仙出手压制符种，这才让他功成身退。 
　　李玄锋身死，命数本应随之而散，可符种向来不讲道理，给是一点不肯给，拿却没有道理不拿，命数吃了个一干二净，带回鉴中。
　　余下陆江仙静静看着这枚符种，心中暗叹：
　　「早已经存了死志！」
　　李玄锋在服下人丹之时便已经心存死志，只不过在寻找一个合适的机会，无非是想死前多除些恶人：
　　「十八法师陪葬，也算遂了英雄志。」
　　他持着这枚命数浓厚的符种，一时间并未纳入本体，反而有些犹豫。
　　无他，如今的法鉴已经卡在了这一阶段，如若不是有紫府突破，神通反馈，怎样都不过是提高一丝玄光的威力罢了。
　　「未免太浪费。」
　　(本章完)

第620章 图谋
　　第620章 图谋
　　陆江仙读过几个释修大人物的记忆，手中有几十份释修的修行法门，他并未修行，平日里的修行经验都是李家人化丹后得来，也与释修无关。
　　故而不但陆江仙对命数的了解仅限于五目，曾经用法力捏出人形来修行的取巧办法对命数也不管用——法力可以凭空运转，可命数怎幺能落在一堆法力上呢？
　　陆江仙捏着这份命数，一时不曾纳入鉴中，抽出那荡江的魂魄来，荡江还是一副浑浑噩噩的模样，从步梓体内出来便被封印着。
　　「等到时机合适，也可把这家伙取出一用，这命数且先备着。」
　　他忽而有所触动，便见天空中的【明华煌阳御交性】隐隐放出光彩，一副景象慢慢显现出来，却是一海中岛屿，宫殿楼台遍地，修士往来。
　　岛屿上洞府石门缓缓合闭，洞府中的少年盘膝而坐，身上的明光辉映，照得洞府一片澄明。 
　　「李周巍闭关突破筑基。」
　　陆江仙在太虚中是见过『天武真炁神煞性』变化成的妖邪的，纵使是不变化，寻常紫府都很难镇压住金性，李周巍身上的金性乃是陆江仙亲自勾连，仙法高明，没有太多影响。
　　可李周巍长子李绛遨陆江仙也亲眼看了，没有陆江仙时时维护镇压，李绛遨如今的模样已经是轻了…
　　「明阳一性多嗣，伯凶仲恶，影响最深的就是长子与次子，若是算得不错，魏李宫政恐怕颇为血腥，嫡长与嫡次之争可不是什幺简单的斗争，更何况两位都是天生神异。」
　　李周巍如今的位格不简单，在陆江仙的测算中，李绛遨甚至有可能化为赤目白蝉、金瞳白麟一类的怪异，故而在他出生时，陆江仙特地盯得死死的。
　　「好在…或是受了魏李衰弱影响，或是李周巍毕竟是我捏的命格，李绛遨仅仅非人罢了。」 
　　陆江仙留意了好几月，这才慢慢转移目光，暗忖道：
　　「等多生几子，便没有那般麻烦了，不过是性情受影响，多些妻妾子嗣，修行速度能快上好几成。」
　　「至于紫府，李周巍习了秘术应该有七成以上的把握，若是能用上一道明阳灵物，把握便更足。」
　　随着眼界渐长，陆江仙如今不是很在意释修七相和吴越诸仙门，唯一担忧的就是海内落霞山和阴司这道胎级的势力，每落一子都要思虑数年，更加不敢妄动。
　　这两道仙府级别的势力踪迹不现，便更加让人忌惮。
　　……
　　望月湖。
　　众目睽睽，李清虹驾雷浮在空中，费家众人都低着头，她轻飘飘落下去，声音温柔，却能响彻云霄。
　　「道友这是什幺意思，快快请起。」 
　　费桐玉自然不肯，可紫色雷霆已经将他托起来了，李清虹轻声道：
　　「我仲公与贵族先辈是至交好友，两家世代结好，怎地到这般地步了？我家大人守岸陨落，可恩情非是用以吞并他家！」
　　她从储物袋中取出玉盒来，交到费桐玉手中，温声道：
　　「这盒中是曦明炼制的续救灵丹，道友好好调养身体，清伊还在青池闭关突破，未来大有作为…」
　　女子看向一侧，吩咐道：
　　「曦峻，着人护送他们回北岸。」
　　「是。」
　　李曦峻早已经作好准备，扶着费桐玉下去，一直到李清虹带着李曦明落在青杜山上，诸家的目光这才移开，各自归去。
　　李曦明这头落脚在山上，叹道： 
　　「费清伊多年不出关，费家是有些山穷水尽了。」
　　近年李家越发强势，费家在北岸梗着无非是寄希于费清伊，可这女子闭关数年没有消息，李玄锋又杀尽群释，费家终于是撑不住了。
　　李清虹听了这话，答道：
　　「他既然当众表态，不久会送嫡系过来，让曦峻着手安排即可。」
　　如今青池内乱，确实是吞并大湖的好时机，费桐玉当然是自愿的，可李费之间的实力差距已经大得可怕，诸世家与司迟两家可不会这幺想。
　　这样声势浩大应下来反而让人觉得李氏嚣张跋扈，野心勃勃，李清虹虽然拒绝了他，可是以李家的实力与影响力，费氏内附与否不过是点点头的事情。
　　「费清伊毕竟是个变数。」
　　李曦明抱着手，微微偏头，李曦峻已经迈进殿中来，他姿容极佳，乘着雪进来，大殿之中有种忽然明亮之感，正听见兄长的话语，随口道： 
　　「费桐玉长进不少。」
　　见李曦明望来，青年答道：
　　「称水陵之乱还未算清，司元礼必然还要清算唐氏来收买人心，费清伊是元乌峰的人，在不在内无非一句话的事情。」
　　他向来对局势洞若观火，把剑抱在怀里，轻声道：
　　「他特地挑了这众目睽睽的时候，让大家伙都看得门儿清——哦？费家是李氏的人！那宝贝女儿自然和唐氏没有半点关系了。」
　　李清虹明白他一向有计算，仔细听了，点头道：
　　「这一招确实高明，毕竟我就算拒绝也要说些场面话。」
　　「没有白来的好处，北岸归我家了，南岸多灵物，东岸多灵田，北岸多灵矿，如今补上这一环，自家法器紧缺之事终于可以解决了。」
　　李曦峻擡起头来，浮现出些追思之色，答道： 
　　「昔年平叔问我家事，我答湖上李家，湖周府峰，如今四十年过去，大湖终入我家之手。」
　　他这话让李曦明微微低眉，李清虹立刻补上一句，轻声道：
　　「如今唯有西岸的贺道人了。」
　　说来倒也有意思，这贺道人筑基中期实力，传闻在青池宗中有背景，在湖上也不须给青池上什幺供奉，李家在湖边一百余年，这人是一次也不曾出现过。
　　筑基不过三百寿数，这一去就是一百余年！而他成名已久，说白了寿元也不剩多少，李清虹思虑一番，答道：
　　「昔年听闻他与宗内某人是至交，故而湖上无人敢惹他，他也自己忙活自己的事…」
　　「如今除了元修真人，还有谁算得上背景？能与他是至交，恐怕在那一批突破紫府的老筑基之中，恐怕业已身亡了！」
　　李曦明答了一句，李曦峻微微点头，轻声道： 
　　「不如等上几月，把家中安顿好了，我与姑姑一同去拜访一番，期间正好写封信过去，问一问兄长。」
　　「嗯。」
　　李清虹轻声应了，李曦峻顺势低声道：
　　「说起这事，宗内复杂，兄长身边没个自己人，我想着让乌梢前辈去帮一帮他…」
　　李曦峻说话一向好听且环环相扣，李乌梢认主的是李渊蛟，李月湘身陨，李乌梢确实要跟着李曦治才对，李清虹点头道：
　　「他积蓄已经颇为深厚，正好乘着这次功劳给他枚宝药，前去青池，寻机突破筑基后期。」
　　……
　　青池宗。
　　仙阵明亮，诸峰紧闭，唯有远刑峰上人来人往，这峰几乎通体金铁，树立着上千根铁柱，铁柱之间铁锁相连，狰狞可怕。
　　山顶的大殿之中，主人却显得焦虑不安，持枪而立，眉宇间愁云惨澹。 
　　宁和靖很早就得到了消息。
　　迟炙云并不能放心迟炙烟，他倒不觉得自己的弟弟会把全部人马玩得一丁点也不剩，只怕他被属下欺瞒，故而在不少地方都安插了间客。
　　李玄锋大败释修，北方毫无消息之时，便有专司飞行的人手从江岸潜归，符箓加上全身法力急速前行，落在坊市之中全身法力耗尽，立刻有第二人交接升起，夜以继日，总算让宁和靖在第二天就得到消息。
　　「杀尽十八释？开什幺玩笑！」
　　宁和靖几乎所有注意力都落在李玄锋身上，满脑子都是这个恐怖的战绩，也察觉到了边燕的不利，初时并未觉得有什幺，迟炙烟手中有紫府符箓，甚至可以穿梭太虚，区区魔修能耐他何？不过死些人罢了。
　　可迟炙云留下的命令要他控制霞光云船，封锁诸峰，将诸迟召回青池峰，未免小题大做，宁和靖怕被迟炙云出关惩戒，到底还是跟着做了。 
　　等到第二条消息回来，说边燕山毫无消息，李玄锋身死，宁和靖庆幸之余，终于察觉到不对，到了第三日晨间，青池峰上的魂灯如同风吹烛灭，满满的一片紫色尽数熄灭，只留下零星半点，迟炙烟的魂灯都灭了，宁和靖甚至呆了半刻钟。
　　「怎幺可能！」
　　他又转去看另一侧的青色灯烛，这下是灭了个一干二净，只有几个守在宗内的修士幸存。
　　宁和靖如今坐在这大殿里已经通体冰凉，静静地坐在上首，下方立着一片修士，大多面有老态，苍声交迭，在殿中此起彼伏。
　　他心中烦闷至极，却不敢斥喝这群迟家人，只耐着性子，低声道：
　　「诸位大人，司元礼必然已经在回来的路上了！诸位可有什幺想法？」
　　下方竟然大半数都是冷眼旁观，高高挂起，宁和靖看在眼里，只觉得一股怒血冲上脑海，面上表情不变。 
　　迟家伯脉几个主事的折在边燕山，这殿中的伯脉人都是说不上话的，其余的都是仲脉迟家人，积怨已久，如今颇有幸灾乐祸之感，皆冷眼旁观。
　　宁和靖明白这群养尊处优的老纨绔不是什幺好货色，但凡有点出息也不至于这样老了一点职位都没有，却没有想到这帮人人蠢到这种地步，心中冰凉：
　　『司元礼此举已经害了迟炙烟，这样急切赶回岂抱着什幺好心思！你等到底都姓迟，荣辱与共，岂能冷眼旁观！』
　　他又气又惧，好在仲脉长辈并非全为废物，还有几人沉思不语，只是这几只老狐狸都不开口，静静等着。
　　宁和靖看来看去，唯有两人立在殿前不语，略有些焦急之色，他认出前头这人是迟家仲脉嫡长迟符泊，是个厉害人物。
　　他连忙出声道：
　　「符泊！你如何看！」 
　　迟符泊面色沉沉，低声道：
　　「和靖叔！边燕是被紫府算计了！这安淮天就是针对我迟家来的！」
　　这话让殿中一静，迟符泊在仲脉素有名声，都愿意给他面子，宁和靖听了这话，只叹道：
　　「我岂不知此事？司元礼眼看就要到了，我岂能将他拒之阵外？他若入宗，步梓真人失踪，元修真人不在…青池上下便要他话事！」
　　宁和靖身处远刑峰，司元白当年就是他看管，司元礼数次请见，他只当是个无名之辈，紫府又下了禁令，于是将之冷落门外…司元礼若是主持宗事，远刑峰一定得是他司家人，公仇私恨，宁和靖岂能有什幺好下场！
　　虽然迟步梓是失踪不是身死，元修一向对迟家友好亲和，司元礼平日里也低调，他宁和靖其实不信司元礼敢多做些什幺，可就算不敢做什幺，宁和靖为了自己也要多怂恿两句，连忙低声向着迟符泊道： 
　　「司元礼此人狼子野心，宗主闭关突破，主位空悬，他定然不会放过…若是让司家人主位，主家又元气大伤，迟宁两家恐怕要受排挤…」
　　他歪打正着，迟符泊却同样不是简单货色，野心勃勃，低声应道：
　　「和靖叔说得不错…只是此时又能作甚幺？他乘着大胜而归，我家人手殆尽，又能多说些什幺！」
　　两人来去一对话，同时皱起眉毛，心中怖然，宁和靖道：
　　「步梓真人魂灯亮着！」
　　「天下奇异之地多了去…安知是什幺命数混乱之地？」
　　两人一合计，对司元礼极速归来的举动升起一些恐怖之感，迟符泊立刻转身，寻了几位长辈过来，一下子将大殿中的一群人赶出去，只余下几个自己人，反复琢磨了一遍，迟符泊骇道：
　　「真人若是有事，伯脉殆尽，诸世家皆有怨心，元修真人若是有意，青池岂能姓迟！」 
　　「可元修真人最亲近我迟家！」
　　一旁头发花白的老人低声一句，乃是迟家仲脉大哥迟步桦，满脸迟疑，皆是不信之色。
　　他的声音在殿中回荡，却让他自己慢慢不自信起来，落在几人耳中更是显得讽刺，迟符泊面色难看，双手攥得发白。
　　宁和靖震怖，慢慢擡起头来，面上遮着阴影，沙哑着答道：
　　「紫府之心，谁能度之？」
　　(本章完)

第621章 第六白一十九章 舅甥（七里香小指白银盟加更1220）
　　第621章 第六白一十九章 舅甥（七里香小指白银盟加更1220）
　　他的话叫迟符泊心中冰凉，目光转了一圈，落在身后低头不语的青年身上，问道：
　　「渊钦！你如何看…」
　　身后的青年眉毛锋利且长，两眼略狭，面色阴沉，瞳孔灰黑，两颊显瘦，气质阴郁，衣着华丽，正是李玄锋之子李渊钦。
　　李渊钦甚至有些出神，脑海中空白一片，心中唯有一念：
　　「他死了！」
　　「怎幺可能！」
　　李玄锋戮尽群释的消息先来，惊得青池众修以为讹传，李渊钦自然成了众人焦点，他却不在意。李玄锋的战报每次传来都是这副模样，他早已习惯。
　　可第二日李玄锋身死的消息传开，众修皆松气，宁和靖虽然闭门不出，李渊钦却明白这好舅舅欣喜不已，迟家人甚至有笑出声之人，他闭门不出已经是收敛。 
　　迟符泊虽然第一时间上门安慰，甚至两眼微红，可李渊钦与他相处这幺多年，怎幺不晓得这家伙内里是什幺个德性？不说欣喜，至少是松了口气。
　　李渊钦没有什幺表情变动，心中甚至空荡荡，疑惑之情倒是大于悲伤：
　　「他死了？他也会死。」
　　这种空荡荡叫他有种难以抑制的坐立不安，好在他从来心思深沉，没有叫任何人看出半点，该喝酒喝酒，该谈笑谈笑。
　　如今冷眼看着众人惊慌失措，他心里始终平淡一片，迟炙烟的死也没有叫他心中升起半点波澜，脑海中一片空白，面对迟符泊的问询，他顿了顿。
　　宁和靖却跳起来了。
　　这舅舅根本不晓得自己这个外甥的模样，如今听了这个名字才反应过来，顿时炸了毛，吭一声从位置上站起来，冷眼看着。
　　『迟符泊办的什幺事！』 
　　宁和靖当然明白李渊钦亲近迟家，可他心里对李渊钦是没有半点信任，宁和靖对李氏研究很深，以至于对李渊钦嗤之以鼻：
　　「李家人残忍多疑，专权狠厉，却又团结友爱，不惜性命，是最毒的恶狼！李玄锋是，李渊蛟亦是…」
　　他对元素唯一不满的点就是重用李玄锋，连带着最恶心宁和远跟在身后腆着脸叫姐夫，如今宁和远身死，到底是同宗弟弟，没什幺好说的，对李渊钦这个外甥却极其不信。
　　「至于李渊钦？想都不用想！必然是装出来的！这类人残忍却又善变，惯会操弄人心，这小子是天生的恶种，岂能信之？」
　　退一万步来说，李渊钦真是自己人，他又有什幺资格出现在这个地方？说好听些他是自己外甥，难听些他就是李家的种！血脉上就有污点，连这大殿都进不来！
　　说白了他是李玄锋遗孤，李玄锋明面上的功劳是大，不好杀之，否则宁和靖早就把他拿下了！ 
　　他根本忍受不了面前的李渊钦，冷声道：
　　「原来是你！你父亲好大的功劳！」
　　这句话不怀好意，一瞬让这少年警醒，他目光在这舅舅面孔上停留了一瞬间，便见着这张脸恶声恶气地道：
　　「速速出去！！」
　　「诶…」
　　迟符泊可是见识过李渊钦的手段，连忙拉住宁和靖，扯了扯李渊钦，这青年慢慢垂下头，低声道：
　　「大人…司元礼固守江岸，逼迫我父亲驻守，以性命相抵，这才守住了大江…他与诸司家嫡系明明有紫府符箓与手段，却全然不肯用！眼睁睁看着我父亲惨死。」
　　他的话让众人一愣，李渊钦那双狭长的眼睛里满是泪水，哀道：
　　「司元礼如今把江岸边发的赏赐当做他司家的东西，用以笼络众世家，之后必然有大动作…元修真人不在…他私自为之…可不能让众世家听从他的乱命…」 
　　「这…」
　　宁和靖的表情凝固在脸上，脑海中过了一遍，暗忖道：
　　「是了…司家实力虽强，可元修不曾露面，那不过也是另一群筑基罢了…只要能团结到众世家的力量，似乎也没有那般可怖…」
　　「李渊钦的意思是个不错的名头，也唯有他嘴中说出来才有效力，他在李家辈分极高，这话可以用来拉拢李家势力…」
　　宁和靖虽然实力不算特别出众，可他管理远刑峰多年，目光锐利，颇有计较，也不是什幺简单人物，怎幺会想不通这点呢？
　　他纵使万般不情愿，也只能暂时闭嘴听着，迟符泊更是两眼放光，连连点头，低声道：
　　「诸位大人，只要元修真人不是亲自动手，司元礼又能怎幺样呢？难道真的带起司家嫡系与我等大战一场？」
　　「他无非要更多权利，我等占据了主位，只要稳住阵脚，他如今声望最高又如何，诸峰峰主难道都非得听他司元礼的？」 
　　李渊钦点头，并没有多出声，此刻任何一句劝说的话都不合时宜，在场的没有傻子，诸位都会自己去想。
　　果然，一旁仲脉长辈迟炙虎慢慢动容，声音渐低，若有所思地道：
　　「伯脉人手殆尽了，可我仲脉到底没有位高权重之人，唯有和靖一人，光光凭着一个远刑峰…我等不过是道人而已…」
　　李渊钦恭身一拜，低声道：
　　「诸位大人…宗主早有命令，只在和靖大人手中。」
　　李渊钦这话在空荡的大殿中回响，自然且平稳。
　　他把几人躁动的心声说了出来，几个迟家人皆是面色一喜，唯有宁和靖神色阴沉，伸手让几个迟家人停住，冷声道：
　　「李渊钦，我不信你。」
　　这几个字在大殿中回响，语气坚定且森冷，他微微眯眼，低声道： 
　　「你装得很像，可凡事以利相合，你又是凭什幺做这些呢？嗯？凭你恨李玄锋？笑话！」
　　他从上首一步步踱下来，神色冰冷，语气很阴沉，冷冷地道：
　　「伯仲两脉不合，是早有的事情，可这一辈如此激烈反目，恐怕有你的一份功劳吧！你李家人歹毒残忍，奸诈狡猾，一向不是什幺好东西。」
　　这男人眼睛极其锐利，甚至浮现出一些杀机，他一直踱到自己这个外甥的面前，声音低沉，咬牙切齿，语气冰冷：
　　「你这种人不好对付，我又远在宗门，当然抓不到你的把柄。」
　　「但是迟符举接连被罚，甚至让宗主不满，也是你的手段，是也不是？你这些年一定在挑拨离间，是也不是？」
　　(本章完)

第622章 一些话。
　　第622章 一些话。
　　最近大家都给我提了建议，来找我改卷名^
　　一看，喔！这一卷叫明煌世子。
　　明煌世子在哪里？明煌世子在练气哈哈哈哈。
　　因为这一卷是这样子的，本来主视角就是李周巍，边雁山和南北之争都是用侧面来描写的，很快就会带过去，可是在山越那一部分，大家就表明不是很想看这些练气胎息的事件，我就决定改了。
　　改了之后变成如今的这个模样，主要的视角还是在南北之争，实际效果也好些，把清虹玄锋的形象都完善了一下，不得不说，写书不是我一个人的事情，也有大家的功劳。
　　本来打算这一卷就干脆写长一点，大家建议说李玄锋值得单独一卷，所以仔细研究了一下，打算在浮白散庚那里断了，切出一卷来(ω)。
　　但是这一卷确实是崛起，没有太多阴霾，应该与预期的没有太大区别，只是改改卷名啦~
　　(本章完)

第623章 复归湖洲
　　第623章 复归湖洲
　　他这句话还未让李渊钦有什幺神色变化，迟符泊的脸色先变了，他惊且疑，连忙打断宁和靖，急声道：
　　「和靖叔说的哪里话！渊钦乃是我至交好友，怎幺能这般说他！」
　　身边几个迟家仲脉的长辈面色同样不好看，李渊钦的主意字字为仲脉考虑，让几人满意至极，可宁和靖几句话将殿中好好的氛围打乱，顿时没意思了。
　　迟炙虎的不满之色显露于表，压着不发作，两眼沉沉地望着宁和靖：
　　『狗东西一心向着伯脉，谈起重用我仲脉之人如同杀了他亲娘，开始胡攀乱咬…』
　　迟符泊的话语方散，殿中沉默到极点，李渊钦低声答道：
　　「渊钦不过跟随符泊兄一同修行，两脉之间纠葛已久，我与符泊兄居于倚山城，远在万里之外，何来那般本事挑拨离间？大人未免太高看我。」 
　　「渊钦，不必多说。」
　　迟符泊将他护住，他心中可是明明白白，李渊钦如今的身份地位是这变局中极其重要的一环，必须拉拢，轻声道：
　　「你且退下，我来与他细说。」
　　宁和靖面色难看，两眼微微一暗，冷眼看着，等到李渊钦退下，迟符泊长叹一声，急声答道：
　　「和靖叔！有什幺话不能私下说！何必如此穷形尽相！」
　　「渊钦多多相助，一是有恨心，二是有执掌李家的野心，他多行离间，我岂能不知？顺势用之，等到他纠葛已深，又怎幺能轻易脱身？迟早只能为我所用，又有何不妥！」
　　他连连摇头，劝道：
　　「和靖叔执掌远刑，平日里行事激烈也就罢了，如今火烧眉毛，又怎幺把人家往外推！」 
　　迟符泊顿了顿，眼看对方毫无所动，低声道：
　　「如今不是说这些的时候，还请和靖叔速速取出宗主之命，册诸叔伯入峰，好保全主家。」
　　宁和靖两眼微眯，看不清瞳孔，口中沉声道：
　　「宗主命我封锁诸峰，不曾有甚幺遗留命令。」
　　迟炙云哪有什幺遗留的命令？宗主之印都不曾带进洞府，他又不是紫府，能算得多远？怎幺可能有任命仲脉众人的命令？
　　可迟符泊又岂不晓得？迟炙云是否有遗命也并不重要，李渊钦一直以来提的遗留命令都不过是几人自行写上一份命令罢了…
　　可宁和靖把话说白，就是拒绝的态度，顿时让他面色难看，宁和靖面对他语气还算温和，低声道：
　　「实在是干系太大，不敢轻动，宗内尚有几位峰主，乃是宗主亲信，实力与品行皆佳，这些年功劳足够，如今提拔也不算逾矩，我执远刑峰，诸位大人可以从旁辅助，若是局势不对，再行决断。」 
　　迟符泊目光在这人脸上的扫来扫去，终于意识到对方寻自己一群人来的目的竟然是寻找对伯脉忠心的迟家人，心中又是愤怒，又是冷笑。
　　「是。」
　　迟符泊平静着脸应了，两三步退下去，几个叔伯都有不满之色，可周围的远刑峰阵法虎视眈眈，众人还能说什幺？皆散去了，只余下宁和靖一人。
　　他揉了揉眉心，面上的阴影总是挥之不去，召了心腹上来，低声道：
　　「我以为仲脉能看清大局团结维护主脉，却尽是一丘之貉，竟要我尽任仲脉之人，我若是如此做了，便是辜负宗主信任，已不能信他们了。」
　　「去把几个峰主请来。」
　　他这头自行安排着，迟符泊出来大殿，一众迟家人面色都不好看，迟炙虎愤声道：
　　「我倒是看他比司元礼还要霸道！」 
　　迟符泊神色阴沉，低声道：
　　「宁和靖是伯脉的忠犬，他母亲就是伯脉嫡女，自然不肯向着我们，此人又偏激寡恩，自以为事，岂能长久，只怕坏了事。」
　　迟步杺一副老态，语气却最果断，低声道：
　　「迟家事何时到宁家插手？若不是他如今控制远刑峰，斩了他必起动乱，何须在意他的看法？」
　　李渊钦正在殿外等着，两三句间就听得差不多了，低声道：
　　「若是宗主有命令便好了。」
　　几人正等着他开口，听了这句等着下句，迟符泊低声道：
　　「渊钦兄的意思是…」
　　李渊钦微微擡头，望向在仙宗之间飘散的灵烟，静声道：
　　「宗主闭关突破紫府，循制理应由人承接宗主之位。」 
　　迟符泊听得怦然心动，可他还有理智，叹道：
　　「可我等势单力薄，又无名分人心，没有信令，宁和靖又反对，自顾自承接主位也不过是找死罢了，平白帮了司元礼。」
　　李渊钦答道：
　　「宗主无子，迟炙烟却妻妾众多，尚有嫡子在宗内，不过稚子，可以共举。」
　　他表情不变，声音略低，以密术传入几人耳中：
　　「宁大人自诩为主脉着想，若是主脉嫡系亲自下令，他岂能不从？主脉尽没，几位就是迟家长辈，那孩子难道还能信别人？」
　　「这般举动就算宗主出关也说不了什幺，甚至要嘉奖各位大人…」
　　迟符泊几人相互对视，一同进了一处大殿，启阵施法封了四处，迟符泊低声道：
　　「可是将来…」 
　　李渊钦早知他心中在想什幺，迟家伯脉好不容易跌了大跟头，几人不可能没有取而代之的心，这幺一圈，岂不是又回到伯脉手中了？
　　「现下先保全自身，将来诸权在手，自家人掌握远刑峰，可以慢慢观看局势，若是大事皆谐…」
　　这青年声音低得可怕，却让迟符泊眼睛明亮，李渊钦面上映衬着法力灯火的光芒，他道：
　　「大人，这孩子练气，练气之后要筑基，筑基是生死关。」
　　……
　　望月湖。
　　湖上的诸修穿行，白衣男子驾霜落在峰上，腰间佩剑，正是李曦峻，他在阶上踏行，两个青年正等在殿旁。
　　一人身着大氅，身材高大，身后负枪，气度不凡，两眼锐利有力，正是曾经的家主李承辽。
　　另一人稍年轻些，腰间配剑，相较起来显得瘦弱，一身长袍，立在李承辽身侧，乃是李曦治之子李承淮。 
　　李周巍尚在海外，承明辈这两兄弟从北方归来，着手治家，李承辽本就是家主，处理这事情自然是得心应手。
　　李承淮如今也有练气七层，在山越之地治事，虽然不及其父风范，倒也是得心应手。
　　两人前来拜见李曦峻，都已经是青年模样，再看看李曦峻，年岁看起来相差无几，兄弟的模样要大过叔侄。
　　「毕竟丹药、灵物养人。」
　　李曦峻看得明白，自家在李通崖、李玄锋那一代几乎是不服丹药与灵物，全凭自己修行，衰老得自然很快，李通崖筑基又晚，筑基修为七八十岁就有五六十岁的模样。
　　到了李渊蛟等人明显好转，到了李曦峻这时候更是已经有世家嫡系的姿态，三曦都是青年模样，看起来和几个晚辈年岁无差。
　　「八叔。」
　　李承辽上前行礼，手中的信往前一送，轻声道： 
　　「宗泉岛的消息，是喜事。」
　　毕竟长辈才过世，李承辽口中说喜事，面前没有什幺笑意，还是很严肃，李曦峻轻轻接过，展开来看：
　　「周巍闭关突破筑基。」
　　李周巍临行带了三全破境丹和箓丹，突破算是情理之中，李曦峻点了点头，往下看去。
　　李周巍突破筑基之前在信中写了几件事，倒还真都是喜事。
　　第一件事是修行雷法的李承已经练气八层，家中只要送去一枚丹药，李承便可以修行《霄云问雷法》尝试突破筑基。
　　李清虹的《紫雷秘元功》虽然是【策雷泊云法道】的洞天之物，却是一道改过灵气的功法，本身品级不高，只是附录的【紫符元光秘法】极其厉害。
　　李承如今修行的《霄云问雷法》是从青松观的三鼓壁上带回的古功法，不但折寿少，还比《紫雷秘元功》更深奥，妙在所铸道基也是【玄雷泊】，李承已经修成【紫符元光秘法】！ 
　　李曦峻心中暗暗赞叹：
　　「承年岁小，修行却快，功法也好，若是能筑基成功，过来生死关，定然是我家护道人选…」
　　这消息让他心情大好，再往下看，第二件事却是李周巍的次子出生了。
　　「次子容貌俊秀，不哭不闹，唯独食量颇大，未有神异之处，与凡人无异。」
　　李曦峻看得心中一松，李绛遨的模样还历历在目，没有什幺神异已经是极好的消息，往下看着：
　　「次子虽神异不显，巍身负命数，只恐诸子皆为明阳之嗣，非同小可，望叔公斟酌，且先不入族谱为好。」
　　李曦峻顿时明白，李周巍显然还留心着李绛遨，怕自己这次子外表是人，内里是妖邪，很是谨慎：
　　「不入四脉，取名为李绛迁，若是叔公有所考虑计较，还请复我。」 
　　李曦峻微微出了口气，将信收起，向着李承辽贺道：
　　「恭喜了！」
　　李承辽沉沉点头，低声道：
　　「可惜了许氏…」
　　李绛遨的事情早已经被封锁，不过寥寥数人知晓罢了，李承辽也晓得这女子暴亡，不知自己的长孙锁在山上，只听着李绛迁降世，心中松了一口气：
　　「我先时怕安氏亦死，诸家必起流言，好在迁儿安然，我也放下心了。」
　　李曦峻暗暗点头，将两人遣下去，转身进了大殿，目光在案上一扫，施法勾连大阵，眼前顿时清光耀耀，浮现出一枚玉匣来。
　　这玉匣乃是李通崖所得，坚固无比，花纹神秘，可以容纳紫府级的灵物，只是在家中已经多日不曾用上。
　　他收起这玉匣，驾风而起，一路往北，飞了大半个望月湖，在湖中停下，眼前浮现出一大洲，其上光辉闪烁，雷火之声不断，隐隐约约透露出其下的断壁残垣，正是湖中洲、望月湖坊市遗址。 
　　白猿正立在湖上，见了他躬身，他身形极为高大，投下一片阴影，低声道：
　　「大人来了。」
　　「前辈。」
　　李家虽然不清楚贺道人的底细，暂时按兵不动，可这般珍贵的时机自然不能平白浪费，李清虹、李曦明两人早就往湖中洲去了。
　　当年坊市破灭，陵峪门的陈涛平身死，古阵被殛雷破阵楔所破，形成了禁断大阵，在湖上闪烁了七十年。
　　禁断大阵很难打破，可筑基就可以来去自如，那时坊市中的财货被往来的筑基轮流收刮，如今这禁断大阵威力渐小，有些练气也可以坚持一会儿，里头的东西更是洗劫了一遍又一遍，到后头都没人肯去了。
　　李曦峻穿入其中，落脚在洲上，果然灵气浓郁，仔细估算一番：
　　「仅仅是这湖上某处，已经比得上自家的青杜山了！若是灵机荟萃之处，恐怕能比得上巫山。」 
　　若不是禁断大阵出入极其麻烦，阵中又不能再布阵，很不安全，对筑基来说食之无味，练气又不能在这阵中久待，恐怕早就有人来占据此地。
　　眼前遍地都是断壁残垣，萋萋的篙草遍地生长，脚底下的白骨沉没，化为大大小小的风化碎片，李曦峻驾风落在最中心处，地面上满地的阵纹，四道苍白的石柱立在正中，围着一口深井。
　　一身金衣的青年在正中掐指而算，读着石柱上的符文，见了他眼前一亮，唤道：
　　「峻弟回来了，那东西可取来了？」
　　李曦峻点头，迈步向前，落在这残破的阵基上，这口作为阵眼的深井刻满了玄奥的花纹，井中的水似乎已经被人抽空，只留下黑洞洞一片。
　　李曦峻特地归青杜一趟，就是为了取来这玉盒。
　　「按着族史记载，这玉盒就是曾祖从这井中取出…」 
　　匣之一物象征着御外与储存，这深井又是这座大阵的阵眼，李曦明初时以为是镇压在大阵阵眼的象征之物，如同自家青杜山阵眼里的五种灵水，故而问道：
　　「若是这就是镇压阵眼的东西，兴许对破阵有帮助。」
　　可白衣青年仔仔细细看了两眼，比对着地上的纹路和玉匣上的纹路，摇头道：
　　「不对…这玉匣不是与大阵相配的，这东西不是阵眼的陪物。」
　　李曦峻揣摩了一阵，心中若有所悟，答道：
　　「似乎这玄井挖出来就是为了守护掩盖这玉匣的…」
　　四五两卷的重排序还要联络编辑修改，暂时不能正常显示^
　　感谢余生樱娜打赏盟主~
　　(本章完)

第624章 全功之始
　　第624章 全功之始
　　李曦峻揣摩至此，留了心眼，可惜玉匣内空荡荡，没有什幺凹槽或是固定凸出处，纯粹空置的玉盒罢了。
　　两人还未商量出什幺，一道雷光已经疾驰而来，落在洲中，紫色散去，显出羽衣女修来，手中持枪，声音柔和：
　　「洲上我已经看过，切切补补，带上周边的岛泽，方圆百里是有的。」
　　「也不小了。」
　　望月湖虽然号称三千里大湖、越国第一大湖，可早已经比不上古代，西方狭长处出了西屏山，东方支流过到了荒野都算上，湖洲平坦皆是芦苇荡，随着季节涨落，泛时也不过方圆千里，湖中洲已经是极大了。
　　李清虹御雷落下，这禁断大阵中的雷霆对她来说宛若无物，亲昵地落在杜若枪上，紫色电弧跳跃，她开口道：
　　「这阵法禁断，可探查出什幺情况了？」 
　　「姑姑。」
　　李曦明虽是丹师，可李家传承至此，阵丹符器都略有涉猎，研究了几日，已经有了线索，拱手道：
　　「我看了这大阵，似乎并非后世之阵，纹路古老，阵中四柱，分别象征并火、合水、牡火、牝水，四位至今皆全，故而厉害。」
　　李曦峻接过话来，轻声道：
　　「看着是古阵，不是陈涛平布置的，湖上还有费家的【云拢天南大阵】也是古阵，兴许是一家所出，于是小侄一头派人去费家取阵眼镇压之物，一头亲自回家取了这玉匣。」
　　李曦峻把前后缘由讲了，李清虹接过玉盒细看，这白色玉匣在她纤手中交辉，紫色雷霆一闪而过，她还未开口，天空中落进来一人一猿。
　　「见过诸位大人！」
　　这一人一猿自然是费桐玉与白猿，凭着他的实力自然不能独自进入阵中，白猿就是在阵外等他的。 
　　费桐玉服了药，气色看起来好了许多，在白猿的护送下穿进阵来，才落了地就跪倒，两手平举，奉上一小旗来。
　　这小旗呈现出玄黄两色，边缘绣着暗银色的纹路，散发出一阵阵的昏暗云气，颇为好看。
　　他残缺的两根手指遮在旗面之后，恭声道：
　　「【云拢天南大阵】阵眼【邃玄旗】在此。」
　　「前辈客气了。」
　　李曦峻的语气很客气，侧身避过，立刻扶他起来，面色和熙，李清虹则接过旗，温声答道：
　　「峻儿说得不错，费大哥是自己人，不必拘礼。」
　　费桐玉只恭敬侧立低头，李曦峻细看一眼，了然道：
　　「【云拢天南大阵】原来是『邃炁』之属的大阵，在南方倒是少见。」
　　说起『邃炁』，此气呈现玄黄之色，李家人中还是宗内的李曦治最为了解，他与『邃炁』一道的拓跋重原交过手，梁武帝就是【天成邃炁窣玄真君】即为『邃炁』一道的真君。 
　　李清虹听了这话，猜测起来：
　　「若是不错，【云拢天南大阵】也是梁朝时建立的，所以才会用上『邃炁』，在那时此阵颇为了得，如今梁灭，大阵威力恐怕去了六成以上…」
　　【云拢天南大阵】纵使是大为削弱，在李家之前也是湖上的第一大阵，寻常筑基都不能轻易拿下，费家世代靠着这阵屹立不倒。
　　果然，费桐玉恭敬点头，答道：
　　「回大人，此阵乃是先祖所居，追溯年代，也要到大梁之时，大宁修士攻至此处，乃是宁国守江的修士设立，至于威力减弱，考究族史，确有其事。」
　　费桐玉微微一顿，低头道：
　　「这大阵虽然古老，这幺多年从未出过事，唯有当年老祖被杀，那人穿阵而入，视此阵如无物，阵盘阵旗无一响应，恭送他离开。」 
　　李清虹轻轻偏头，对上李曦峻的目光，这青年也是若有所思：
　　『宁国守江的修士。』
　　李玄锋遗物中有过一信，乃是大宁宫中所得，是宁国某位修士写给司马家的信件，曾经提过一句：
　　『贵族常年驻守江岸…』
　　「莫非此阵曾经是司马家的。」
　　李曦峻将疑虑压下去，取过阵旗，与地上的纹路一一比对，过了半晌，开口道：
　　「应是出于一人之手。」
　　李曦明微微出了气，抖了抖袖口，答道：
　　「那便好办多了！有一阵眼之物参考，再请个阵法师来，几位筑基合力，这大阵再怎幺强如今也不过是个禁断阵法，破除不是难事。」
　　三人一并起身，李曦峻先看向费桐玉，和声道： 
　　「前辈且回去罢，我还需要拓上阵旗上的纹路以此破阵，这东西还需借我两三天，到时一并归还。」
　　费桐玉应声下拜，被白猿护送着出去了，等到他离去，三人这才一同出阵，李曦明颇为满意：
　　「倒是一箭双雕，这样一来，云拢天南大阵的阵秘也被我等所掌握，到时无论出了什幺事情，至少这座大阵是起不到什幺大作用了。」
　　李曦峻微微点头，方才的阵纹确是出自一人之手，不过无论是不是，至少当着费桐玉的面都是，他轻声道：
　　「内附要有内附的权柄牺牲，这样拿到阵旗比其他方法都要温和得多，至少不会伤了费家其余人的脸面，费桐玉夹在中间也好过些。」
　　「这东西还是八弟擅长！」
　　李曦明摇头赞叹，李清虹还在观察手中玉匣，李曦峻偏过头，答道： 
　　「这东西拓下来也往治哥手中送一份，在宗内查一查有没有渊源，费家的事情是前车之鉴，这些古阵法古法器确实好用，可不知道原主人是谁，只怕到时自家任由他人进出。」
　　谈起古法器，李曦明眼前一亮，从袖中取出一物来，当空一掷，顿时在空中旋转长大，竟然化为一人高的香炉。
　　这香炉通体丹红色，三足皆纹兽面，炉壁画着一只非狼非虎的三目兽，四足皆踏云烟，栩栩如生，乃是上古颇有名气的【三目岹山兽】。
　　唯独炉底印着【司马】二字，闪闪放着光，李曦明花费多时，总算把这东西祭炼完毕，颇为满意：
　　「此炉名为【错香】，乃是筑基古法器，与现今的诸多法器不同，并非用作斗法。」
　　见两人望来，李曦明介绍道：
　　「此炉善养火焚烟，不但能存续多种灵火，还能镇压火脉，将火脉喷涌而出的煞气转化为灵烟，此等功效，闻所未闻。」 
　　他手中轻轻掐诀，那炉中已经跳起一道火光，幻化为鸟雀之形，显然是李家唯一一道灵火【长行元火】存储在其中。
　　李家乌涂山就有一道火脉，火力属中平，炼丹还算不错，炼器却有些火力不足，好在郁家积蓄深厚，密林山中有两道火脉，一道用来炼丹，一道用来炼器，历史都很悠久，这法器不愁用不上。
　　李曦明的箓气【谷风引火】本就能炼化火焰，先是展示了这养火之能，继续道：
　　「更妙的是此炉有【养气】之能，可以存入各式灵气，不使之相互妨碍，大部分的灵气都可以温养，不叫它随着时间慢慢消散。」
　　这功效着实不错，让李曦峻眼前一亮。
　　李家如今的采气诀有几十种，每一道灵气的容纳条件都不相同，更何况一道灵气就需要一枚特质玉瓶，累计下来也不是个小份额，这些玉瓶内有空间，还不能装进储物袋之中。 
　　「送到玉庭去罢…」
　　李曦峻念了一句，轻声道：
　　「也罢，还是送到密林去，后续可以新设一司，专司采气。」
　　李家体量越发庞大，玉庭卫集权太甚也不是好事，各个方面都要分出专司来，李曦峻如今已经着手设置新制，准备借着移居湖洲的时机变一变法。
　　他的想法李清虹也明白，女子暗忖起来：
　　「【错香】是个族宝，这画屏也差不到哪去，可惜炼化难度太大，至今投入其中的法力还是如同石沉大海…也不知何时可以炼化完毕。」
　　【错香】在李曦明手中，画屏自然在李清虹手中，一时半会儿还没炼化完成，至于金符与汞滴，李氏不了解，可一同去过大宁宫的司元礼十有八九是晓得的，曦治已经着手去问。
　　三人落往峰上，迎上来就是李玄宣，老人手中持信，眉头紧锁，李曦峻率先恭声道： 
　　「大人这是…」
　　李玄宣只把信递过来，李曦峻接过来看：
　　「宁和靖、迟符泊等人奉宗主遗留仙命，连夜奉迟炙烟之子迟顼骁为宗主…提拔迟炙虎、夏云、宁和德等人任职庶务殿、撷气峰、仙贡司、云船司…」
　　「子时，司元礼归至青池，自言救援不及，迟顼骁不以为罪，大加赏赐…」
　　李曦峻看得默然，李曦明则接过信来，皱眉道：
　　「怎幺跑出个练气宗主来！」
　　信中提及迟顼骁不过十二岁，练气二层而已，青池宗练气级别的宗主已经三百多年没出过了，李玄宣只摇头道：
　　「我只看司元礼不好过，一个两个都对他没什幺好意。」
　　众人到了殿中坐下，信件传了一圈，又回到李曦峻手中，他看了两遍，低声道： 
　　「青池宗反应快得惊人…可这处置倒是意料之外…」
　　白衣青年握着剑柄，声音略低，温声道：
　　「又立出个宗主来，宁和靖与诸迟是如何想的…」
　　这信中的名字众人大部分都不认识，除了几个眼熟的和迟家仲脉的迟炙虎，其余想必不是迟家残余的拥趸就是宁家的人，李曦峻道：
　　「其实迟炙云未出关，不必这样急切，只要提拔迟家人和自己人把控几个关键职位，拉拢诸世家，静观其变即可…」
　　「虽然诸世家都对迟家不满，可迟炙云擅长笼络，宗内的大大小小的道人还是认可迟家的，如今这般反倒显得虚弱了。」
　　当然，无论是迟家的举动还是诸世家、道人的态度，都是默认在元修真人司伯休失踪或者是不插手的情况下的——只要司伯休出手，青池改迟换司不过是一句话的事情。 
　　李清虹点头，轻声道：
　　「只是看司元礼这举动，至少元修真人是没有其他意思的…否则何必还进殿自罪？」
　　李曦峻应声，在心里组织了一下话语，先是果断道：
　　「迟炙云绝不可能有什幺遗留之命，他若是能想得到今天，那命令不应去立一个孩子…这东西一定是伪造。」
　　「小侄姑且一猜，兴许宁和靖与迟家之间有某些妥协…兴许迟家不放心宁和靖，宁和靖也怕卸磨杀驴…这可能性多了去了，总之如今这名单、或者迟顼骁本人——就是妥协的结果…」
　　众人皆沉思，李玄宣看着这局势暗自引以为鉴，思虑着诸脉间的制度，一边开口道：
　　「无论放在哪里一家，这般主脉尽折的大败都要痛上几十年，更何况迟家紫府失踪…」
　　提到迟家紫府失踪，李清虹擡起茶杯抿了一口，低眉遮掩神色，李曦峻轻轻挑眉，继续道： 
　　「是这个理，宗主立就立了，立也有立的好处，总之比什幺都不做要来得强，接下来该是司元礼头疼破局的事情了。」
　　「无论如何，青池宗动乱已经开始，元修一派根深蒂固，野心勃勃，迟宁一派虽有名份，却良莠不齐…」
　　李家虽然早有确认青池要生动乱，可有时事情往往不会按想像中的趋势发展，谁知道司伯休会不会亲自出面？谁知道宁和靖等人会不会坐以待毙？
　　司家如果势如破竹，在紫府真人的主持下一口气占据青池主位，回过头来，这些尾大不掉的世家在司家眼里又能好到哪去？
　　只要坐在那个位置上，姓司姓迟都是一个立场，无非是李家先前有功，司家态度温和些，但是难道就能眼睁睁看着一湖之地尽入李家之手？
　　如今这个局面在众人眼中实属正常，唯独李曦峻心中暗暗松了口气，眉宇之间都变得轻松起来，双眼明亮，话锋一转： 
　　「而我李家。」
　　白衣青年吐出口气，语气轻松了许多，低声道：
　　「宜应乘着上宗动乱、数派相争，供奉废弛，诸世家无人管束之机成我家百年夙愿！」
　　「吞大湖，入中洲，成一郡之首，夺灵物，求紫府…」
　　他顿了顿，白衣胜雪，语气清冷凌冽，字字铿锵：
　　「全六世之功！」
　　(本章完)

第625章 重明洞玄屏
　　第625章 重明洞玄屏
　　草木葳蕤，山雾如瀑，雪白淌屋檐，碧色作底，玄黄两色点缀，石阶透亮，被薄薄的白雾笼罩。
　　「嗒。」
　　布靴将白气踏破，显现出底下石阶的纹路来，羽衣男子额系白绸，气度本就雍容，眼角更是彩光流淌，叫人望之生叹。
　　身边的年轻人慢他半步，微微躬身，语气恭敬，低声道：
　　「峰主的长天峰未免太空旷，不如通仪请人来添置些东西…也好装点门面…」
　　「不必了。」
　　李曦治的白绸长尾在风中飘扬，身后流云如画，仙峰入云，如剑破长空，他偏头轻声道：
　　「多谢好意，我却不需这些东西，长天峰殿楼甚少，看起来也清静些。」
　　司通仪顺从地跟在后头，两人一同入了殿中，在位上依次落坐了，这少年拱手道： 
　　「只是玄锋大人的赏赐，主殿中起了些争执，迟炙虎的意思是父荫其子，应该交入李渊钦手中，我家大人则言玄锋大人嘱咐过他，要把东西给到李家去…」
　　「哦？」
　　李曦治轻轻颔首，问道：
　　「宁大人什幺想法？」
　　「大人的意思是…不如先搁置此事，灵物既然不能轻分，先免了李氏供奉，召些子弟入峰修行，赏赐些法器，等到炙云大人出关再行商议。」
　　「喔。」
　　李曦治倒了茶水，并未作答，司通仪立刻接过话，答道：
　　「这事情并不急着定论，大人定会极力争取。」
　　「那便多谢大人了！」
　　两方之间的第一次暗斗已经在主殿上演，李曦治并未多说，司通仪则转了话题，轻声道： 
　　「峰主既然归来，收徒之事也要着手准备，青池各郡皆可走走看看，山下若是有合适的孩子，只要天赋足够，都可以收入峰中。」
　　李曦治只点头将司通仪送出去，回了大殿之中，把袖中的信放在案上。
　　「赏赐。」
　　李曦治并未把这赏赐放在心上，其中多半也不会有什幺真正有用的东西，李家真正图谋的紫府明阳灵物哪能寄希望于此？
　　司元礼与迟宁两家都看得多了，李曦明筑基后期，修行明阳一性，李家又去寻紫府明阳灵物？明着要突破紫府！恐怕提都不能提。
　　「图谋这灵物定要保密…如今只有玄岳门的孔婷云前辈几人晓得…」
　　他在殿中坐了一阵，杨宵儿从殿后上前来，在他身旁乖巧坐下。
　　她出身杨家，无须顾虑什幺，自然是把筑基前的六十年用满，如今已经五十八岁，正打磨修为冲击筑基。 
　　杨宵儿虽然将近六十，可杨家人的修行灵丹与资粮都不寻常，望去还不到三十，夫妻间低语几句，殿外进来一人。
　　「曦治…」
　　这人两眼烁烁，气势磅礴，身上的羽衣很是尊贵，向着李曦治道了声节哀，又向着杨宵儿道：
　　「十一妹。」
　　此人正是杨家杨锐藻，南北之争中，他在边燕山首战时随李玄锋出山，杀了好几个魔修，重伤退回，一直在宗内养伤。
　　李曦治与他随意聊了两句，杨锐藻皆是夸赞惋惜，有几分真情实感，叹道：
　　「只可惜我受了重伤，不曾一同驻守江岸，未能尽一份力…」
　　他话锋一转，摇头道：
　　「昨夜峰上大雪，东风吹罢西风吹，也不知大雪何时能停。」
　　李曦治向着他颔首，开口道： 
　　「峰上雪景好，峰下也没有百姓，自然是越久越好。」
　　杨锐藻呵呵一笑，颇有赞同之色，觉得此句符合心意，向着李曦治举了举杯，两人尽在不言中了，李曦治轻声道：
　　「此次请舅哥来，倒是有一事需打听。」
　　他径直取过案上的信，递到了杨锐藻手中。
　　杨锐藻接过端详，见是李家人的手信，顿时欣喜，只觉杨宵儿李曦治夫妻恩爱，这举动看作是自家人了，心中暗忖：
　　「十一妹与他本是联姻…竟能恩爱若此，甚是少见。」
　　待他看完信上的字迹，面色顿时怪异起来，足足顿了好几息，这才苦笑道：
　　「曦治…你倒是找对人了…这贺道人本名贺町，至于他那宗内挚友…」
　　杨锐藻笑了两声，答道： 
　　「大水冲了龙王庙，那挚友正是我家老祖！」
　　「这…」
　　李曦治着实顿了顿，手中的玉杯放在案上，立刻和气地答道：
　　「这老祖可是…天衙老祖？」
　　「正是！」
　　一百余年前，江岸的荒野处山越盘踞，杨家老祖杨天衙带兵攻打，途经望月湖，与李家先祖李木田还有份渊源。
　　他已经闭关五十余年，虽然没有明确的消息，可按着时间来算多半已经陨落了，李曦治算了算时间，这贺町也是将要寿尽的年纪，还真能对得上。
　　杨锐藻温声道：
　　「贺道人是个炼器师，很有些本事，居于此处也是有由来的…」
　　「他手上有道筑基法器【九门观】，其实不是他的东西，乃是金羽宗天炔真人的法器。」 
　　杨家多年世家，几百年以前甚至地位有些超然，自然对这些东西了如指掌，杨锐藻娓娓道来：
　　「天炔真人想要一把紫府灵器，可他向来脾气不好，又对元乌、衡离等人都有不满，找来找去，贺道人便接过这事情了。」
　　「他收了贺町的侄子为徒，贺町便用余生为他炼制【九门观】，这法器尤为独特，需要大大小小零零散散的各类道统，共计四十五家，让四十五家去修，代代祭炼，贺町再以自身道基温养百年，这才能以筑基之身炼出这紫府器胚。」
　　「难怪！」
　　李曦治终于解了疑惑，为何西岸贺道人治下的小家族零零散散，遍地都是，又年年不变，金羽、青池都不去理他，也无人收取供奉…
　　「原来是天炔真人的手笔，他百年来从未现身，是在祭练器胚…」
　　李曦治皱了皱眉，问道： 
　　「如今这器胚…」
　　若是如此，这贺道人确是一麻烦事，李曦治这才问了，不曾想杨锐藻笑道：
　　「放心！早就送到金羽宗去了！」
　　一听这话，预想之中的困难并未出现，李曦治暗暗庆幸自家还有些运道，口中谢道：
　　「原来还有这等渊源，解我不少疑惑…多谢舅哥！」
　　「说什幺见外话！」
　　杨锐藻大手一挥，笑道：
　　「我出生那年还见过贺道人，他抱过我们兄弟，后来也数次拜见，是个极好说话的温和师长，你我这头去趟湖上，亲自与他说一说！」
　　「他本就是好好先生，如今又时日无多，不会拒绝贵族的好意…」
　　他嘿嘿一笑，答道：
　　「临走了什幺都带不走，平白无故为侄子结交一大世家，那是稳赚不赔的买卖！」 
　　李曦治温和地点了点头，两人在殿中畅谈起来，杨锐藻是个行事利落的，径直道：
　　「我一向忙得很，择日不如撞日，不如这就去一趟湖上，把这事情办妥了先。」
　　杨锐藻显然是怕到时出了宗错过什幺大变动，就是要趁着如今尚还安宁，没有什幺大冲突之时赶紧把这事情给办了。
　　统一望月湖越早越快越好，李曦治亦是如此作想，两人皆点点头，还未说上几句话，殿外就有人进来通报，在堂中下拜，恭声道：
　　「禀峰主，元乌峰费清伊前来拜访！」
　　『费清伊突破了？』
　　李曦治微微偏头，将杨锐藻的讶异之色尽收眼底，显然消息灵通如他也是不知晓此女突破的，费清伊恐怕一出关就来拜见了。
　　李曦治遂点头，抿了口茶，温声道 
　　「我正有贵客登门，这会儿就要启程去趟南方，若是她有闲隙，不如一同去一趟。」
　　……
　　望月湖，青杜山。
　　青杜山上的大殿光线昏暗，李清虹身着简单的白裙，杜若枪置于架上，法力灯火微微跳动，莹白色黄豆大小一点明亮。
　　李清虹的修为已经渐渐臻至圆满，仙基雷池多年锤链，渐渐有了些进无可进的味道，虽然距离彻底无路可走还有些功夫，却差不了多少了。
　　「雷属的突破之道…如今恐怕很难得了。」
　　李清虹本是求道之人，天赋也不低，如今到了这一步，默默思量。
　　「除却那道洞天，明面上只有北海和南海有紫府雷法…」
　　北海玄雷颇盛，有好几道雷法道统，其中说不定就有霄雷的道统，而南海苗家多半是玄雷道统，都不是能拿到手的。 
　　她曾经在东海遇到过沈雁青和苗权，两人话语中曾经提到【玄雷天石】，如今结合前后的疑点想一想，兴许就是霄雷的紫府灵物了。
　　『沈雁青手中既然有【玄雷天石】，沈家兴许就有霄雷功法，可惜也未必是【玄雷泊】。』
　　想来想去，紫府之道恐怕飘渺无缘，唯一的机会在那【策雷泊云法道】的洞天，又被龙属吞下…
　　她回想到此处，心中一松：
　　「好在被龙属吞了，否则自家就要祸害了。」
　　要知道她手中的《紫符元光秘法》乃是【策雷泊云法道】道统，可不止被一个人认出来过，无论是苗权、晞家人…都能认出这法诀。
　　既然这几人能认得，紫烟门的真人早就看在眼里，自家的功法又是得自灵岩子…不须多说，灵岩子自以为装得像，恐怕早就被识破了！ 
　　「当年我去面见此人，身边应该就是有紫府真人站在一旁细听着，只不过这洞天被给了龙属，又有袁湍、袁成盾作钥匙，紫府真人取我二人来也是无用…」
　　她这才领悟到这些年来的凶险处境，心中暗叹：
　　「且先处理完家事罢！」
　　她睁开眼睛，紫光闪动，掌间浮现出一面手臂长短的袖珍小屏，通体呈现暗色，看起来并不显眼，只是浓郁的紫色雷霆流淌其上，显得不凡了。
　　李清虹足足花了数月时间，终于将这道法器祭练完毕，心中缓缓浮现出名字来：
　　「【重明洞玄屏】。」
　　随着祭练时间越花越长，她慢慢意识到了这东西的独特之处，如今神色郑重，特地驾雷从殿中升起，夜色正明朗，一路往偏殿去。
　　时辰不早，李曦峻尚在练剑，他才突破剑元，可以消化领悟的东西太多，一刻都不舍得浪费，见李清虹进来，他收剑回鞘，疑惑道： 
　　「姑姑？」
　　「我已经炼化了那古法器。」
　　李清虹干脆利落地答了一句，轻轻一掷，【重明洞玄屏】已经落在殿中，发出一阵暗青色的流光，渐渐舒展，现出原形来。
　　这重明洞玄屏边缘采用暗沉沉的墨绿色金石打造，花纹古朴，共计八面，皆焕发着隐晦的清光，姑侄俩一并望去，眼看着这屏上的画面一一亮起。
　　重明洞玄屏画的是一座大殿，整体相互勾连，叫人头晕目眩，第八面殿外玄风青松，颇有仙意，台阶数阶，往上是殿门，门外立着一人，作侧耳倾听状。
　　这人身着白衣，面容清秀，满脸恭敬，腰间配着一剑，剑穗上挂着月牙般的玉石。
　　进了殿中，最外坐着一青衣少年，足上着墨靴，手中持书，坐姿极为散漫，面上空白一片，没有五官。
　　往前是一紫衣女子，端正立着，身前案上放着一枚灵罩和一本紫书，面上依旧空白一片，连带着往后的四人皆没有五官。 
　　向前则是一赤衣一白衣两男子，赤衣人身材高大些，略略比白衣往前了一步，白衣负剑，赤衣抱着小戟。
　　再往前已经到了首座之下，是一葛袍男子，腰间佩着令牌，平平无奇，没有什幺出色之处。
　　最前方一人就侧立在首座侧旁，面上空白，那把剑随意挂在腰上，李曦峻目光越过此人，落在首座之上。
　　仙座上唯独画着一个金色的圆。
　　殿中共计七人，唯有殿外那人有五官，其余几人衣物法器纹理极细，面上却皆是空白一片，令人望之生怖。
　　「恐怕是重明殿……」
　　他侧过头去看李清虹，却见她直勾勾地盯着仙座侧旁的白衣之人看，一言不发，攥着枪的手微微发白，澎湃的雷光闪烁，在她的身周环绕。
　　「姑姑？」
　　李曦峻察觉到她的状态不对，一连唤了两声，连忙挡在她与【重明洞玄屏】之间，挡住她的视线，正对上那双眸子。 
　　李清虹灰黑色的眸子中隐隐约约倒映出满天孛星，她如同入坠雷霆乌海之中，一字一顿地开口：
　　「我好像见过此人……」
　　感谢
　　时染Zz
　　Loughshinny
　　我心思暮你_
　　卤鸭
　　烬寂真人
　　打赏盟主
　　(本章完)

第626章 费清伊 (感谢萧真人打赏白银盟)
　　第626章 费清伊 (感谢萧真人打赏白银盟)
　　大殿中的阵法缓缓闪耀，李清虹猛然想起当年水降雷升，她驾雷出海，那位修越宗的太越真君一剑斩断天地异象，无数孛星坠落的景色。
　　『我那时明明看不清真君形体，只看到一团模糊的白光，如今见了那殿中首徒也没有容貌，却有一种极为符合之感。』
　　太越真君证得了果位，这一级的人物只要见过了，恐怕画出了个形体就能立刻对应上，她思虑再三，把话语咽了回去，轻声道：
　　「只觉得熟悉。」
　　李曦峻识趣地不多问，沉默地注视了片刻，答道：
　　「画中应是重明殿。」
　　「不错。」
　　虽然重明六子威名赫赫，画中有七人，李清虹却记得东海纯一道也是青松道统，她与纯一道郗常交过手，此道修行太阴之法，李清虹印象颇为深刻。 
　　「殿外之人应是纯一道祖师。」
　　殿外那护卫一般的角色多半就是这郗家人，剑上月牙正好对应，她把猜测仔细说了，李曦峻若有所悟，点头道：
　　「紫烟门镇门之宝【紫炁华罩】声名昭著，紫衣前辈应是紫烟门祖师…赤衣对应衡祝、白衣负剑应是剑门，葛衣是长怀穿束，座侧首徒…」
　　李清虹答道：
　　「恐怕是江北那位。」
　　两人数来数去，唯独不说那青衣墨靴的少年，毕竟就在人家的地盘上，心里明白就好，不应多说，李曦峻仔细观察，很快在侧旁的暗青色纹路上找出几行文字般的纹路。
　　李曦峻自然看不大懂，李清虹则闭目细思，很快靠着与古法器的联系察觉出了其中含义：
　　「此纹乃是古修个人独有玄印，其中意思大抵为…」 
　　「蒋秉、陈玄礼。」
　　李清虹解释道：
　　「屏上之图为前者所画，本体乃是后者打造。」
　　李曦峻若有所思地点了头，攥了腰上剑，轻声道：
　　「听闻陈氏自江北而来，湖中洲的陈涛平应是陈玄礼的后裔，当时伪名为张错天，似乎有一番名气。」
　　「且先试试这画屏。」
　　李清虹并未多说，与他驾雷飞上空中，夜色正深，她展开法器，重明洞玄屏在空中骤然转动，屏上的玄风流淌，青松摇曳，散下一片暗青色彩。
　　「此乃【重渊】，乃是打落之术，专治飞剑、法光。」
　　李曦峻轻轻点头，随手从储物袋中取出一片金色的叶状法器，不过是练气下品，催动法力飞出，果然见飞至半空就开始摇摇晃晃，有些驾驭不住。 
　　李曦峻并没有仔细研究过飞剑一道，但手中的法力消耗是实打实的，随手收了法器，点头道：
　　「倒是最为克制镗金门。」
　　江北的动荡平静，镗金门估计也重启山门，这仙门是出了名的最擅长使用飞刀飞剑与法光，最怕这些打落之术。
　　李清虹掐诀施法，转换了法印，重明洞玄屏舒展，散发出数道淡金幻彩，将周身三丈笼罩在内，她侧身道：
　　「此乃【绝察】，乃是隔绝之法，可以隔绝窥探，阻碍灵识。」
　　这可碰上李曦峻擅长的了，他两眼白气涌动，仔细探查，足足过了半刻钟，点头赞道：
　　「确实不错，就连我也看个影子罢了。」
　　李曦峻瞳术极其厉害，箓气与瞳术相互迭加，练气就能看破大阵，他尚且只能看个影子，江南恐怕没有哪个筑基能看穿。 
　　李清虹手中印再变，八面画屏震动，围成一圈，八边玄光齐湛，升起一层明亮的屏光，看起来颇为牢靠，她解释道：
　　「此乃【道金】，是抵御之术，法中语焉不详，看起来很是厚实。」
　　李曦峻轻轻点头，腰间长剑赫然跳起，在空带起一片霜雪之光，已经落进他掌中，自然是李家剑修起手的【月阙剑弧】。
　　「锵！」
　　李曦峻修成剑元，随意自如，这月阙剑弧在他手中没有半分月光，与其说是月阙剑弧，不如说全然是自己的东西，明亮的剑光与霜雪交相辉映，凝聚为一片落雪，沙沙飞下。
　　李清虹睹见满天飞雪，赞了一声，重明洞玄屏八边玄光齐湛，明亮的屏光方才升起，两人皆是一愣。
　　「咦？」
　　却见第五面屏风悄然动起来，殿中被画出、一时凝固的光华开始流淌，书页翻动，白衣飘拂，长剑放光，负剑男子竟然转动空白一片的面孔，把脸朝向满天飞雪。 
　　重明洞玄屏放出一片暗青色彩，李曦峻手中剑光一轻，满天剑元悄无声息地黯淡下去，飞雪凝固，仿佛被摄去了其中意气，僵硬死板地散落下来。
　　「叮当…」
　　剑元打在屏光上迅速泯灭，溅起点点波纹，李曦峻手中的剑婉转，扬起一片霜雪，如同松枝垂落，冰雪从上而降，发出一片细碎的响声。
　　「三分月流光！」
　　三道霜雪般的剑光从他的剑上飞出，明亮皎洁，极其灵活，在空中盘旋一周，可面前是一道法器而非人，耸立着屏光，找不出弱点。
　　「嗡…」
　　重明洞玄屏的暗青色彩再度洒来，三道流光剑气同时一窒，仿佛被压制住，一同砸在屏上，发出一片清脆响亮的爆声。
　　「哗啦！」
　　这剑术终于让重明洞玄屏微微一颤，光芒有些暗淡，李清虹手中一沉，法力消耗急剧增加，李曦峻收剑回鞘，打断了半途剑术，急叹道： 
　　「好法器！」
　　重明洞玄屏前两样神妙都算得上是出色，可终究是如今的法器也能做到的，没有古法器的独特之处，李曦峻虽然赞叹，却没有到惊叹的地步。
　　可这【道金】才是重明洞玄屏的主要功效，着实给了两人一个大惊喜。
　　李清虹同样有讶异之色，立刻反应过来，眼看脚底下有人驾风来看，收起重明洞玄屏，极速往下落，李曦峻驾风近前，正色道：
　　「此剑落在屏上，至少削去两成威力…」
　　他与李清虹一同往山上去，颇有感触，郑重其事地道：
　　「两成！若是对剑气皆有用处，此宝了不得了！更何况这只是一面屏，屏上七人，又能对应多少道统！这东西是镇压族运之宝，绝非【错香】宝炉可比…」
　　李清虹难以置信地点点头，轻声道： 
　　「江南道统，一为重明六子所遗，二为月华元府所赐，此宝若是晋级紫府，恐怕镇压江南数郡都够格了！」
　　姑侄对视一眼，入了峰中，重明洞玄屏舒展，将周身三丈笼罩，李曦峻悄声道：
　　「恐怕是我家除却镇族之宝外独一级的宝贝，这才是古法器，【壁水丹】尚要府水一道精湛者才能用出威能，此宝入手，江南道统的筑基通通矮上两分。」
　　他本就心思转得极快，若有所思地道：
　　「据说宁国对吴越始终有窥视之心，后来更是摩擦不断…这重明洞玄屏针对之意实在是明显得很！就是冲着越国来的，甚至对剑修还有特别的压制之力…」
　　姑侄俩商榷一阵，这东西还是留在李清虹手里，女子温声道：
　　「还是不要妄下定论，今后找几个合适的时机，多试一试这道重明洞玄屏，看看八面是否能一一响应。」 
　　李曦峻点头，取了近日的家中细事上报，殿外复又侍卫上前通报，说是李承辽到了殿外。
　　他毕竟当过家主，那身大氅还披着身上，怀中抱着襁褓，近了殿前，恭声道：
　　「八叔，海上来人了，绛迁已送回。」
　　李曦峻起身踏前，接过襁褓，怀里的孩子安静得很，乖巧可爱，那双金澄澄的眼睛立刻就盯上他的面孔。
　　李绛迁与他兄长截然不同，不但没有那凶暴的样子，也没有金色的鳞片，安安静静如同寻常的孩子。
　　他对视几息，捏了这孩子的两颊，眼见他口中并无白森森的尖牙，这才送回李承辽手中，嘱咐道：
　　「且先养在山中，多多照看，不要掉以轻心。」
　　……
　　青池宗。
　　李曦治与杨锐藻一同出了长天峰，费清伊正等在阵外，这女子着一身白衣，长发飘飘，很是恭敬地候着。 
　　不得不说，费家人容貌甚佳，费清伊明眸皓齿，姿态端庄，不须什幺华丽打扮，简简单单一袭白衣，独身立着，已经让左右人侧目。
　　「晚辈清伊，见过几位前辈！」
　　她一眼认出李曦治，迅速上前行礼，语气周到，李曦治也点头作答：
　　「恭喜道友了！若是桐玉前辈知晓，一定欣喜不已。」
　　费清伊柔声客气，答道：
　　「两家世代修好，晚辈勉强修成【祢水寒】，立刻就来拜见前辈，所幸来得及时，否则父亲要责我怠慢。」
　　杨家的灵舟已经在青山，她一来态度就放得极低，笑语晏晏，三人之间颇为和睦，殊不知这白衣女修心中已经万般庆幸：
　　「幸好没有犹豫…只差半刻钟功夫！」
　　费清伊一经突破，极速赶来，正正好碰上了李曦治外出，哪怕是多调息了一刻钟都要错过，那她费清伊就要独自待在宗内！ 
　　倘若这时主殿算起唐逆旧帐，李曦治不在宗内，望月湖的消息也未传过来，她可真就是上天无路，入地无门了。
　　眼下随着这雍容华贵的男子入了舟，费清伊庆幸之意还未散去，李曦治已然转头过来，和声道：
　　「如今局势复杂，你身份敏感，还是先离宗跟着我比较安全，正巧一同回湖上。」
　　这话顿时让费清伊一愣，感情不是自己福大命大，机缘巧合，而是眼前的男子特地将她带出，心情顿时复杂起来，柔声道谢。
　　一旁的杨锐藻看他一句话把事情转得明明白白，心中暗叹，忖道：
　　「到底是齐萧李两家血统于一身，这两家哪一家是简单角色？家教更是兼得，袁湍当年说得果然不假，好厉害。」
　　杨锐藻想到此处，猛然间发觉李曦治的背景是一点也不简单，李家这头不必说，不但是剑仙一脉，还是李渊蛟亲子。 
　　而萧家家主萧归图是他亲舅舅，萧雍灵萧元思与他血缘都不浅，再加上自己杨家，论起背景来，他李曦治还真是数一数二。
　　李曦治到底是自己人，他也不会去戳破，歪头看着舟外，听着费清伊柔声道：
　　「这几年贵族蒸蒸日上，两家本是至交，可我父亲一向放不下身板，不愿让贵族觉得我费家是投机之辈，故而没有特地亲近，恩情我家却记得清楚，只等着雪中送炭的机会。」
　　「不曾想如今又是李氏救下我家…清伊竟不知道说什幺好…」
　　李家书信频繁，李曦治哪里不清楚费桐玉是什幺人？这心思要说心慕自己姑姑的费桐啸还差不多，断然不可能是费桐玉，温声道：
　　「我家自然晓得，不必谢来谢去。」
　　见费清伊甚是懂事，李曦治自然顺口问起来：
　　「元乌峰如今如何？」 
　　费清伊立刻答道：
　　「余氏还好些，不过是罚了些财物，唐氏皆被锁在峰中，进出不得，我在山中寒潭突破，故而不在其中。」
　　「至于郁家交好之辈，早些年还有愤愤之意，如今元乌峰大罪，皆散了干净。」
　　她明白李曦治想听什幺，低声道：
　　「这些年郁慕仙交好之辈虽多，真正有动手报仇唯有二人，一人死在江岸，另外一人…」
　　费清伊温柔一笑，答道：
　　「他本郁慕仙好友，恩怨分明，满心愤恨，结果守江之时将死，被清虹前辈驰雷救下，前辈识不得他这等小人物，随手救了就走，他却大为感激，打听到了前辈的名字。」
　　「回宗之后，听闻此人郁郁不言，终日不提报仇之事。」
　　这话让李曦治与杨锐藻对视一眼，杨锐藻笑道： 
　　「倒也是个人物。」
　　李曦治却想起一同对阵拓跋重原的全祎来，他将全祎之母接入峰内，这老人身体不好，终日卧床。
　　「有机会收全氏子弟为徒，也不用终日依仗我。」
　　几人交谈一阵，到瞭望月湖上空，李清虹等人驾雷来迎，几人好一番介绍，倒是费清伊看着李清虹两眼亮晶晶，颇有亲近之意。
　　毕竟江南女修本不多，李清虹又在江岸出了名，救下不少费家人，本身利落大方，英姿飒爽，一看就是好相处的，她自然亲近得很。
　　李曦治此次出来争分夺秒，不多计较，遣了费清伊归家，几人驾风往西岸而去。
　　(本章完)

第627章 西岸（七里香小指白银盟加更1320）
　　第627章 西岸（七里香小指白银盟加更1320）
　　西岸满地道观家族，人丁颇旺，只是修士过得实在是凄惨了些，偌大的一个西岸，不说筑基，就连练气都不足双手之数。
　　青池是不管贺道人，可这些小家族可没有什幺特权，这些家族一要交供奉给贺道人，又要交供奉给青池，五年下来，拼死拼活种出来的灵稻还不够给两边交供奉。
　　于是只好用尽各种方式从指缝间挖出灵石，或是前往大黎山中冒险、或是前往李家、郁家任职，或者干脆渡过湖入荒野落草为寇，再往家中送去。
　　在这重担之下，西岸的修士是没有一点时间放在修炼上，好不容易出了个练气，还要送去贺道人观中炼法器，于是近两百年没有筑基——哪怕是有机会冲击筑基的修士都没有。
　　李曦治几人一路看来，当真是死气沉沉，有些修仙家族还是唯一的修士外出搏命，凡人治家，李家人都是见惯了底层，李清虹赞道： 
　　「至少此地的凡人过得甚是舒服，毕竟家家都是抢着要修士，贺道人又不收血食，只盼望着多养人，多出灵窍，好多一个劳力。」
　　唯有杨锐藻自小养优处尊，仔细看罢，眉头紧锁，始终不曾松开，叹道：
　　「望月湖当真是个盛产人才的绝地。」
　　几人一直驾风靠近西岸的九门山，便有一老修士驾风来迎，他一身道袍，本是一脸平淡，到了几人面前，瞳孔霎时放大：
　　「四位筑基？！还有两位是筑基后期？」
　　「坏了！李家打过来了！」
　　他软了腿，一拜拜到最底下，颤声道：
　　「见过诸位大人！」
　　杨锐藻这次居中调解，便站在最前面，直言道：
　　「不必多礼，禀报你家道人，说杨锐藻来访即可。」
　　记住我们网 
　　老道人逃一般回了阵，过来几十息，果然有一白发老人驾风出阵，他脸颊颇长，两眼矍铄有神，神色讶异：
　　「杨家三娃？倒是稀客！怎地想到老夫这头来了！」
　　杨锐藻热络客气地应了，四人一并入内，九门峰通体赤红，火脉喷涌不止，热腾腾焦灼，飞入洞府内里，依次落座。
　　贺町到底是快三百岁的老人了，只看着几人的模样，已经把杨锐藻的来意猜了个七七八八，让那老道士奉了茶，杨锐藻介绍道：
　　「这是长天峰主李曦治…」
　　「我晓得！我晓得！」
　　老人乐呵呵地应了，开口道：
　　「你家老祖李木田当年随天衙兄讨伐山越，风姿甚绝，我虽然不曾同去，那一手剑术可是听过天衙赞叹…」
　　李家几人默默一窒，李曦治和声应着，杨锐藻与他谈了几句，贺町笑道： 
　　「那时天衙祭练那【越封玺】颇为困难，我让他带兵平乱，与士卒同吃同住，这才把那宝贝祭练完毕，说到底，这其中也有我的一份缘份。」
　　「老祖。」
　　杨锐藻问了一声，却被贺町挥手打断，苍声答道：
　　「你若是来请我出手，那就要叫你失望了。」
　　他掀开胸口的道袍，底下竟然空荡荡一片，贺町与众人交谈了这幺久，竟然只是头颅下挂着件法衣而已。
　　贺町面上却很自如，温声道：
　　「为了替真人炼那灵胚，我道基具散，连带着这副躯体也送进去了，真人恩情浩荡，赐了灵丹，这颗脑袋还能撑上三五年。」
　　一时众人皆静默，杨锐藻足足顿了三息，这才道：
　　「此番也是来请老祖…回一趟青池，见一见诸位兄弟叔伯…」 
　　「理应如此！」
　　贺町温声一笑，转向李家众人，和声和气地道：
　　「我无儿无女，与杨天衙同兄弟般亲，早有此念，至于这偌大西岸与几十万百姓，就交给贵族了！」
　　「道人放心！」
　　李曦治答了一句，贺町又让那老道上来，轻声道：
　　「这是我义子，名叫贺九门，得我几分真传，以后就在贵族治下听命。」
　　他转去看周围，叹道：
　　「九门山灵机并不浓厚，阵法也不出色，不过练气，我也不多赘述，只是这火脉煞气整片望月湖最为旺盛，是唯一能入眼的东西。」
　　「杨三娃陪我聊一聊，诸位还请回罢！」
　　李家众人自无不可，一同出了山，李曦峻轻轻出了口气，答道： 
　　「这下欠了杨家人情了。」
　　李曦治踏虹而行，默默点头，望向湖中雷霆闪动的禁断大阵，突然记起一事，答道：
　　「信中的阵纹我看了，找不出记载，倒是那沓金符寻到了出处。」
　　「哦？」
　　李清虹两人连忙看来，李曦治伸手，李曦峻立刻取出那沓金符来，共计十二张，送到了李曦治手中，他一边仔细观察，一边轻声道：
　　「司元礼特地派人过来与我细说，这东西是并古一道的巫符，共计三种，分别有『变化』『隐匿』『祝术』三类之能。」
　　李曦治数出三迭，答道：
　　「这一沓之中『变化』两张，『隐匿』五张，『祝术』五张…」
　　「据说这『变化』可以借着血液变化为他人模样，只是修了瞳术的筑基便可以洞悉，用处不大…『隐匿』可以暂时躲避推算，是个好东西…至于『祝术』，颇为复杂，不是一时能说清的。」 
　　他取出一本小册，连带着那一沓金符交到李曦峻手中，开口道：
　　「这是司家人给我的，峻弟大可看一看，有时能用上这东西，兴许有大作用。」
　　见李曦峻点头，他继续道：
　　「至于这汞滴，应该是全丹一性的宝物，品阶不低，这一类的功法大多数很难修炼却很厉害，我曾经往家中送了一份，可以试着让晚辈修一修。」
　　李曦峻把这话记在心头，便见李曦治看着远方的雷霆问道：
　　「湖中洲可准备好了？」
　　李曦峻答道：
　　「本派了人去寻刘长迭前辈，却把几个地方都找遍了，始终不见他人影，那些守着洞府的童子也不曾见过他，一时半会是寻不出来的。」
　　「好在阵中的纹路有所参考，破解这禁断大阵的难度也不算高，我已经去各郡请些阵法大师回来，家中筑基又多，破解这大阵不过是一年半载的事情。」 
　　最近是过渡情节，写得没激情又不得不写，把以前的一些伏笔收收尾，加加更快些带过去……感谢支持
　　感谢
　　萧真人打赏白银盟主
　　肥鱼水中游
　　太浩玄尘
　　打赏盟主
　　(本章完)

第628章 盛雷湮于土
　　第628章 盛雷湮于土
　　费清伊一路驾风，脚底下湖水荡漾，洲沚散落，修士来往，腰间佩玉，两岸旗帜飘扬，她擡头去看，密林玉庭，骅中寒云，统统一个字：
　　「李。」
　　她几十年不曾回来，去时还是三家在湖中约定，元乌峰亲自定下来不许互相攻伐，眼下都姓李了。
　　费清伊只觉湖上风微寒，一路入了北岸，两侧迎上来的人都认不得她，一口一个大人，她只默然等着费桐玉。
　　很快迎上来一个老头，满脸沧桑之色，两眼微凸，手指残缺，另一只脚吊着，想必还不曾好透，远远望过去，真是狼狈至极。
　　一如当下的费家。
　　她离开家时才六岁，觉得眼前的老人陌生至极，掩了泪随父亲进去，到了种满梅花的小院子里，问道：
　　「怎幺不见几位叔伯。」 
　　「死在江边了。」
　　费桐玉很是敷衍地答了一句，全然没有惆怅的心思，那双眼睛里燃烧着熊熊的恶焰，一心只想着江边的执剑仇人，急迫地问道：
　　「你可查清楚了！那人就是司元礼！就是青池司家！」
　　费清伊觉得四周一片陌生，眼前这老人也陌生的可怕，默默点了头，费桐玉却很是亢奋，佝偻的身子一下挺拔了，问道：
　　「元修？司家有多少人，势力如何…传承是什幺？…」
　　他的问题炮语连珠，一个劲倾泻下来，费清伊一一答了，心中觉得恐怖至极，白衣里的纤手攥得发白。
　　她费清伊这些年在宗内如何如履薄冰，父亲费桐玉满心仇恨，已经来不及问。
　　费清伊在元乌峰呆上三年，元乌寿命越来越少，也越来越疯狂，她渐渐察觉出败亡之兆，可她能说什幺呢？郁慕仙在时费家不敢与李家来往，郁慕仙死后还有唐摄都，唐摄都外出还有余肃，费家几年不与李家通信，有她劝阻的一分功劳——唯独为了自保而已。 
　　眼前的费桐玉却不管她的愣神，越问越是过分，渐渐忘了当下的处境，问出让她悚然一惊的问题，焦声道：
　　「元修还有多少寿数？」
　　费清伊终于低下头，她闭起眼睛蓄住两眼中的泪水，低声道：
　　「父亲，那是司家…脚底下大阵是谁家的…您心里难道没有半点顾虑幺！」
　　「父亲从未去过青池，也从未见过紫府…不知迟司两家的恐怖，也不明白紫府，父亲，那是紫府！」
　　她的话让费桐玉怔了，他皱眉道：
　　「我当然知道大阵不对，可这些年来费家哪个人没有愤恨大骂？若是真有什幺窃听之能，我家早就出事了，何况这小院里还有一阵！」
　　女子看他完全不听自己后半句话，泣道：
　　「我见过唐元乌，那是紫府，他们眼中我们不是蚂蚁，而是器具，是物品，父亲，我们所思，他可以一念洞悉，而他所思会变化为我们的所想，父亲…那是紫府…」 
　　「元乌尚不如元修真人，司大人是紫府后期的大修士，好，你叫费家、叫我恨了，之后呢？入宗片刻，司元礼也许不晓得，可司大人立刻知悉——于是莫名其妙大难临头，至于族灭。」
　　费桐玉双唇哆嗦，嗔道：
　　「他司伯休天上高来高去，怎幺会探查你这小辈的心思！」
　　费清伊深深吸了口气，微红的眸子盯着父亲：
　　「可偏偏会，不会则不足为紫府，这才是可怖之处。」
　　这声音响彻费桐玉脑海，将他定在原地。
　　费清伊此行本就是死里逃生，半只脚还踩在阴世，已经没有心思多做辩驳，眼神中透露出深深的疲惫，声音越低：
　　「父亲，先辈的死已经够了，那是大势所迫，玉真仙基可以被上元服用，他也许不会做，但诸门不能不防。」 
　　「没有司家也有其他家…李家固然可怕，您可曾想过，郁家郁慕高、郁慕元那几位又能差到哪里去，为何萧家和诸多背后的势力都选择了李家？」
　　「仅仅是因为那时修玉真的都要死，大人也好，郁玉封也罢，大势所迫，您也许不满家中局势，可从上元真君决定冲刺金丹的那一刻起…」
　　她顿了好几息，沉沉地道：
　　「费家也好，郁家也罢，早就被一脚踢出了湖上的牌桌，注定衰落。」
　　费桐玉难以置信地看着她，费清伊却根本不等父亲开口，急切地道：
　　「如今司家与李家关系甚好，兴许之后还要联手，这事情若是让李家晓得了，我家又该如何自处？李清虹好些，李曦峻无情手段且高，到时怎幺看我家！」
　　她眼看父亲沉默着一言不发，静静地坐在玉桌旁，柔声道： 
　　「父亲…已经够了…清伊觉得已经够了…好好休息，把这些事情忘了，不要再折腾…给家里留一口气好幺？」
　　寒云峰的白雪零落，费桐玉如同一尊残破的石像，呆立在原地，费清伊沉默地等着，足足过了半盏茶功夫，她终于起身轻声道：
　　「父亲，我先回去复命。」
　　费桐玉依旧无知无觉，女子顿了半步，转身伸手把他肩上的落雪一一拍尽了，这才驾风远去，消失在南边。
　　……
　　青杜山。
　　李曦治、杨锐藻两人时间紧迫，只粗略看了湖上大阵便准备离去，费清伊回了一趟费家，恭敬地跟在后头。
　　她容貌颇佳，着一身白衣，等到大舟在空中显形，众人都到了舟前，费清伊恭声道：
　　「湖上有一物本属贵族，昔日落入元乌峰，迟迟未归还，正巧在我手中，此次前来，正好物归原主！」 
　　「哦？」
　　李曦治颔首，一旁的杨锐藻笑着问道：
　　「何物？」
　　费清伊两手轻举，一道白光浮现而出，却是一尊玉山。
　　这玉山不过拳头大小，雕刻得极为精美好看，其上仙鹤苍木一应俱全，云雾缭绕，透露出晶莹剔透的玉色，很是夺目。
　　「玉烟山！」
　　众人的目光一并投在其上，李曦治接过，仔细端详，这玉烟山半山腰上正有一道浅浅的剑痕。
　　「不出所料，此痕应是月阙李通崖所留罢？」
　　杨锐藻叹了一句，费清伊柔声道：
　　「正是，此物乃是【上明玄玉】打造，坚固异常，千般法力不伤，也只有这等人物能让这法器留痕迹了。」
　　李清虹盯着那剑痕挪不开眼，费清伊的话语半对半错，如今玉真归位，玉石大盛，玉烟山在筑基中当然是千般法力不伤，若是放在当年，这法器还要逊色三分，可到底坚固程度如何，已经无从考证。 
　　这法器对李家还有些别样意义，李曦治却不急着要，看向李曦峻，白衣青年立刻轻声道：
　　「这东西被余肃借走，如今也算是归还，可郁家被诸外姓分裂，嫡系所剩无机，大多数都与我李家联姻，不如且先寄在此处，以待后人。」
　　郁家的灭亡虽然与李家息息相关，可到底属于被诸外姓瓜分，后人也不姓郁了，李曦峻挑了好听的说法，接过玉烟山。
　　费清伊眼看他收下，心中松了一口气，安静地落到舟上角落，杨锐藻饶有趣味地看了她两眼，说了几句客套话，灵舟向南而去，回青池宗去了。
　　李家的兵马已经入了九门峰，点清诸家，李承辽几人会处理干净，不必几位筑基再跑一趟，李曦峻几人一路送出望月湖，转了法风往洲上而去，安思危正驾法风赶来，身后跟着几人，皆作恭敬色，他沉声道：
　　「大人，几位大师皆到齐了。」 
　　李曦峻算算时间，讶异道：
　　「这般及时？」
　　安思危点头，迈出一步，靠近李曦峻，声音略低，轻声道：
　　「我等在几个坊市寻找破解禁断大阵之人，这几位立刻就寻来了，都很客气急切。」
　　李曦峻微微擡眉，看向眼前这四位阵法师，发觉四人都是练气修为，年龄都不小，衣物没有什幺出奇之处，身上的法力只能算中规中矩。
　　他探查一番，瞳术看得清清楚楚，几人都没有什幺幻术遮掩，这才微微放心，见了李曦峻望来，几个老人皆恭声道：
　　「见过大人！」
　　阵法一道深如海，是修仙百艺之中最为繁复的几道之一，散修若是在阵道有所作为，十成十是与筑基无缘。
　　就连几个仙宗仙门的阵法大师也少见在修为上有什幺出色之处，又不是人人都是万华芊、刘长迭，李曦峻并没有因为对方的修为而看低什幺，问道： 
　　「几位大师可是看过那大阵了？」
　　几人纷纷点头，其中一人更是面露激动之色，低声道：
　　「能破解这样的禁断古阵，是林某之幸！」
　　这林阵师相貌最老，在几人之中地位也尤为突出些，一并跟在李曦峻身后，落后半步，恭声道：
　　「我等都是越国修士，早就听说此处的禁断大阵，也都是喜阵之人，早年都有前来看过，并不陌生，一听说贵族要破解此阵，我等是欣喜不已！」
　　「我等商量了一阵，此等雷域禁断，应用金德之物压制破解，最好要用上庚金、兑金两道，此两道是少有的化雷灵物。」
　　「哦？」
　　李曦峻挑了眉，眼神一下锐利起来，问道：
　　「我家也有修行雷道，只听闻土德可以湮雷，却没有听说过庚金也可以。」 
　　林阵师顿时愣了愣，有些东西是自己道统中的不传之密，可是面前的筑基发问，他又怎幺能含糊过去？只好低声解释道：
　　「有道是：盛雷湮于土，残电落于金，禁断是破阵之后形成，属于残电，修行上没有这一说，阵法上却有。」
　　李曦峻心中顺势把这句话记下来，暗忖道：
　　「盛雷湮于土…难怪！龙属要吞雷，常言青宣是土德，袁湍二人都修行青宣，能被当作开启雷法洞天的钥匙，兴许也与这一条脱不了关系。」
　　「只不过青宣虽然是土德，却常常与祝术巫术沾边，也不晓得是为何…」
　　他沉默思量，林阵师却当他还在倾听，开口介绍道：
　　「欲破此阵，需要金德之器为配，数种金德灵物，一半庚金，一半兑金，一同布阵，恐怕需要好几位筑基合力。」
　　李曦峻听得心中点头，问道:
　　「几位？」
　　林阵师有些难以启齿，与身后几位老人对视的几眼，有些惶恐地低声道。
　　「要看所配的法器与灵物级别…若是有金德中的出色筑基法器，这人数可以降到六到八位，若是灵物好一些，还可以降到四至五位，若是通通没有，恐怕要到十余位…」
　　他说完这话，连忙解释：
　　「非是小人学艺不精，禁断古阵一向难解…若是要再便捷些，恐怕要去请仙宗仙门的高修…」
　　李曦峻轻轻摇头，答道：
　　「这我当然晓得，若是这阵法那幺好破解，郁家当年早就化解了此处，迁入湖中了。」
　　几人连连点头，林阵师复又提醒道：
　　「此阵乃是我道统所传，专门破解这禁断残雷，按照古书上记载，那一半的兑金之物会转化为庚金…贵族要是有珍贵要紧的兑金灵物，可不要随意拿出来用。」 
　　李曦峻自家当然有不少灵物，大部分还是李玄锋带出来的，原本想着若是不够，再往几个交好的家族中借一借，如今这话顿时让他皱起眉头，问道：
　　「须几样灵物？」
　　林阵师答道：
　　「越多越好，二四六八，兑庚成双成对即可。」
　　李玄锋带出的灵物中有兑金的【子穆玄金】、【动心金】，家中有庚金的【乌玄金】，再去借一庚金，恰好能凑齐四种。
　　而自家筑基也不少，眼下在家中的就有四位，能请到的筑基更多，他算来算去，已经有了底气。
　　几位阵法师犹有担忧之色，显然不是怀疑世家的人脉，林阵师嗫嚅几次，心中暗道：
　　「只怕他低估了我说的好法器，可不是寻常筑基法器就可以的，恐怕到时候拉了他面子…」
　　他又犹豫地想起那仙弓来，传闻那人修的就是庚金，李家宝贝恐怕不少，于是沉默下去。
　　李曦峻却并不着急。
　　金德之器？
　　偌大的江南，除去几个仙宗仙门的宝贝，有哪一样庚金之器比得上受过古巫器【请君执金符】和李玄锋一身修为祭练，执金正位的【申白】灵弓？
　　更何况【申白】灵弓如若不行，李家手中还有一件宝物，这东西虽然已经失去了许多神妙，本体却是位格极高的东西。
　　「【六辛齐金令】也可以一试！」
　　感谢
　　薇拉0205
　　李曦峻
　　弱水三千我怕有毒
　　我会说我叫苏护×2
　　九天太皞妙应真人
　　打赏盟主
　　(本章完)

第629章 后知后觉
　　第629章 后知后觉
　　李家的效率一贯很高，李曦峻在洲边转了转，听这几个阵法大师描述一番，李承淮已经备好诸多灵物，带人赶来。
　　他装束与曦月辈的袍衣不同，身着世家子弟贯常的褶衣，绀色大袖边上纹着墨色叶纹，内外两层，颇为雅致，外头披着丧事的白袍，合手行礼，很是大方。
　　李承淮的容貌并不出色，年岁小时更普通，如今三十余岁，有了稳重气反倒还能入眼，又新掌家中权力，显得意气风发。
　　「八叔！」
　　李承淮拱手道：
　　「诸灵物皆带来了，家中阵法出色的几个族人和外姓都跟着…兴许能打打下手。」
　　他所说的诸灵物显然不止那几种金德宝物，还有布阵的诸多灵材，虽然价值不高，整理起来还要一番功夫，李曦峻轻轻点头，开口道： 
　　「几位大师都在此处，一并商量着来。」
　　李承淮奉命落在洲上，与几人交谈起来，布阵不是一时半会的事，李曦峻把洲中事务交到他手上，自己驾了寒雪一路往青杜山上去。
　　李玄宣正在大殿中闲谈，一旁是那老修士贺九门，两个老人都是见证百年望月湖变化，扯起话来颇有同感。
　　这等老修士对筑基的恐惧是骨子里的，见着李曦峻从殿外进来，贺九门顿时不敢坐，原地跳起来，恭敬侧立在旁，告罪两声，急忙退下去。
　　见他退下，李玄宣这才收起笑容，拂须道：
　　「贺道友对西岸颇有了解，我正与他多熟悉一二，想着带几个孩子去他那学艺，把炼器这块也拿到手。」
　　李曦峻恭敬应了，答道：
　　「他赶着往大人跟前凑，也是一个想法，大人若是有心结交，也是好事。」 
　　他话锋一转，略有苦恼之色，轻声道：
　　「禁断大阵不难破，花费也不算多，可湖中洲也要再布阵，这才是重头戏。」
　　「花费暂且不论，刘长迭前辈不在，自家也没有信得过的大师，就连布阵的机会都没有！」
　　李玄宣也皱起白眉，两人心里都清楚，湖中洲的大阵将是立族之本，若是去找仙宗仙门来布阵，那就是把自家安危放进他人掌中。
　　这事情李家也见得多了，郁家坊市被蒋合干破开、费家大阵他人来去自如…皆是前车之鉴，唯一信得过些的刘长迭又失踪，无疑是件麻烦事。
　　李曦峻轻声道：
　　「更何况这洲上又大得很，非是一般阵法师能布下，消耗灵物甚多，恐非一时之功。」
　　李玄宣听着他的语气变化，出声问道： 
　　「你的意思是…」
　　李曦峻答道：
　　「不如等禁断大阵解开，先遣几位阵法共设一练气大阵，先将湖中洲笼罩住，整合大湖。」
　　「至于阵法之事，今后再行讨论。」
　　他轻轻摇头，低声道：
　　「长霄门那位门人在海外的时间不多，明哥虽然不说，但确实不宜一拖再拖，只怕到时错过了，反倒不美。」
　　李玄宣沉沉点头，思来想去，看了看他的面色，试探着道：
　　「曦治此次归来，可还算热络？」
　　李曦峻愣了愣，答道：
　　「大人这是哪里话，治哥儿百忙中特地回来解决西岸一事，不敢多留，立刻回宗内去了，故而没有时间拜见。」
　　李玄宣叹了口气，这老人还记挂着李月湘一事，先前派李月湘出去时叹着「不怜惜自家兄妹」，现下来不及伤感，又顾及起他们兄弟情谊，劝道： 
　　「你与曦明、曦治不同，你要看护家族，难免牺牲些，他们能理解是最好的…」
　　李曦峻不曾想他提起李曦明，摩挲着剑柄，抽出剑来擦拭，摇头道：
　　「大人这话没意思，渊蛟叔早与我说过，持家即持罪，这事情是我的不是，不必再说。」
　　他收剑入鞘，告退上山去找李曦明，李玄宣还在原地思量，老人突然想起自己妹妹来，把手中杯放了，在殿头兜兜转转了大半日，依旧觉得后悔。
　　……
　　数月光景转瞬即逝，湖中洲上数座辅阵已然布好，在洲沚边的芦苇中隐隐约约放光。
　　李承淮带人在湖中等了一阵，天空中三道法光先后而至，雷霆、霜雪、明光三色辉映，李承淮拱手作揖，后头的一众老人却哗啦啦拜下来了。
　　「恭迎大人！」 
　　李清虹如今名气不小，江岸边的雷霆急驰，不少修士都因此得救，更是亲眼目睹她的雷霆天威，于是各家自己流传，各类名号满天飞。
　　司家人眼力最好，又亲近李家，乐得造势，故而青池称呼她为【霄雷雀】，可李清虹修霄雷又持玄雷法器，故而几个世家称呼她玄雷、霄雷各不相同，颇为混乱。
　　随着小半年来，青池修士乃至于司元礼自己在几个公开场合称呼，【霄雷雀】的名号也响亮起来，几人都识得她，更是恭敬了。
　　林阵师最先迈步向前，恭声道：
　　「我等已经布好大阵，恭请大人赐宝。」
　　李清虹轻轻点了头，身后的李曦峻已经送上森白色的长弓，沉声道：
　　「此乃族中长辈驻守江岸所用，名曰【申白】。」
　　此言一出，李承淮默默擡头，其余几人皆是一愣，旋即惶恐且惊异地看着【申白】，心中各自心思，忖道： 
　　「原来这就是【申白】。」
　　李玄锋戮尽十八释，说是江南第一弓也不为过，林阵师连忙接过，只觉面如刀割，送到了大阵之中，旋即退下观察。
　　不久见辅阵之上金气森森，雷霆涌动，林阵师叹道：
　　「恭喜诸位大人，此器极佳，光凭三位大人之力，化解阵中残雷轻而易举！」
　　「也是四五位的数目。」
　　李曦峻在心中算了算，李曦明和李清虹是筑基后期，修为都很高深，自然不能看作寻常筑基：
　　「既然【申白】够了，六辛齐金令也不必拿出来。」
　　六辛齐金令如今神妙尽失，可好歹也是古灵器，材质非同一般，能不显露于人前自然是最好，李曦峻只道：
　　「那便开始罢！」
　　他袖口一展，其中飞出数道光彩来。 
　　【子穆玄金】大概拳头大小，通体亮白，呈现出密密麻麻的暗金色花纹，【动心金】稍小一些，呈现出淡金色，没有什幺特别。
　　庚金的【乌玄金】零零散散一片黑色，乃是当年叱门狄绋那法器自爆以后留下的，以及从玄岳门借来的【礼珠金】，乃是一团米粒大小的金堆。
　　李曦峻轻轻挥袖，这四样灵物分别落在阵点上，霎时间主阵上的【申白】猛然间亮起。
　　林阵师立刻架风飞起，老手在腰间储物袋一抹，亮出一把胎息境界的宝剑来，另一只手高高举起，屈指用力一弹，阵阵打在那宝剑的剑脊上。
　　「铛！」
　　那宝剑吃力一震，摇摇晃晃，隐约有些裂痕，却没有断裂，林阵师一时间有些尴尬，连忙举起的宝剑，一连往阵边的法光上敲了三四下，这才听着咔嚓一声，这把宝剑断成两截。
　　林阵师早与李承淮沟通过，李承淮立刻甩了甩袖子，上前解释道： 
　　「此乃林大师道统所传的阵礼，据说可以提高成功的可能。」
　　李曦峻略略点头，脚底下的大阵轰隆运转起来，数道法力一同落在阵眼处，天空中乌云密布，李清虹颔首道：
　　「有些意思。」
　　果然见禁断大阵忽明忽暗，其中的雷霆仿佛受了什幺牵引，齐齐往阵外涌来，【申白】长弓一片璀璨，升上天空中去。
　　手中的法力贯入阵中，李清虹见着【申白】如同长鲸吸水，将天空中的雷霆通通吞入，低声道：
　　「残雷落于金，兴许不是只有阵法一道才有，如若有炼器大师，专程打造一种法器也不是难事，今后要注意了。」
　　「晚辈晓得。」
　　李曦峻早就记得清清楚楚，毕竟自家就有雷法道统，甚至在江南还算得上出名，怎幺能不关心这些事情？ 
　　两人交谈的两句之间，天空中的雷霆已经越来越少，【申白】长弓在三人的法力加持下全力吐息，将天空中的雷霆统统消化下去，地底下的禁断大阵一个劲的往外喷涌雷霆，却隐隐约约有些不够了。
　　过了半刻钟，禁断大阵开始抽调周边的灵机，几位阵法大师早就看准了时机，一同催动几个辅阵，将周围的灵机锁住，不使之涌入大阵。
　　若是眼前的大阵还是当年的古阵，品阶又高又占据地利，这几人是半点灵机都锁不动，可惜不过只剩下一个禁断残阵而已，禁断大阵抽调不动灵机，很快忽明忽暗起来。
　　「轰隆！」
　　过了一刻钟，这座大阵终于彻底透支，发出一片细碎的轰鸣声，慢慢消失在湖中洲上，化为无数雷霆与玄光，在空中消失得一干二净。
　　一股浓郁的灵机喷涌而出，叫李承淮神清气爽，举目望去一片芳草萋萋，远远还能瞧见四根残柱立在远方的腹地之中，笼罩了湖中洲近百年的禁断大阵终于烟消云散。 
　　「恭喜大人。」
　　李曦峻收手吐息，仔细盘算，自己已经耗去了五成法力，再去问李曦明与姑姑李清虹，两人都是气息平稳，李清虹去了三成，而李曦明不过去了近两成罢了。
　　两人修为远胜过他，李曦峻倒不意外，李曦明功法品阶更是盖过两人一头，自然最为轻松。
　　三人落在阵前，李承淮已经取了阵上的灵物前来，果不其然，【乌玄金】与【礼珠金】不但完好无损，甚至光彩熠熠，品相看起来都好了许多。
　　而【动心金】与【子穆玄金】早已经不知所终，唯独余下两样截然不同的灵物来，李清虹看也不看，先行收下，等着几人的吉利话说罢，温声道：
　　「几位既然来了，也麻烦为我家设计一座练气大阵，能够覆盖着大洲便可，如若有什幺要求，尽管去找承淮。」
　　李承淮点头向前，这几个老人顿时眉开眼笑。 
　　先前破解这禁断残阵报酬并不多，还是几个人抢着来的，只是为了提高自己的阵道修为，而如今这大阵可才是真正能赚到灵石的活，湖中洲又这样大，少不了几人的利润，自然好好恭敬地应下来了。
　　李清虹驾雷归去，与李曦峻两人一同落在了青杜山上，这才轻轻甩手，放出那两样灵物来。
　　一样灵物如同液体，夺目刺眼，被法力拘束成脑袋大小，浑然如同一枚小太阳，光芒极其绚丽。
　　李曦明辨了一阵，轻声道：
　　「这东西似乎是【芒金羽液】，是庚金之物，很多年前就绝迹了，我能认出此物…还是要多亏了《芒金问玄法》。」
　　李曦峻平日里没有那样多的时间阅读各类功法，可这幺一听也明白过来，李玄锋的储物袋中有三本古功法，分别是《芒金问玄法》、《沉心吟》、《洗露元诀》，看功法的用词习惯，应该都是青松洞天的三鼓壁上得来的，自然没有灵气可修。 
　　可《芒金问玄法》所需的【芒金羽气】正是从【芒金羽液】提炼而来，这东西取到手中，这功法就可以修炼了！
　　李清虹听两人说完，轻轻点头，算道：
　　「值得嫡系一修的功法中金火水皆足，雷霆霜雪，再有明阳一道，更不容易被人针对。」
　　另一样灵物只有指甲盖大小，呈现出灰金色，入手冰寒，很是坚固，三人看了一圈，认不出这东西，想必也是某种自古就绝迹的灵物。
　　李曦峻将两样东西收起，若有所思，看了两人一眼，低声道：
　　「如今这事却给了我许多启发…我等是为了消除残雷，不得不把兑金转化为庚金，可转过来一想，只要能找到残雷，也可以是一种获取当今之世没有的灵物的方式。」
　　「这些东西是古代之秘，诸宗应有流传，兴许有更多的转换之法，从而可以让仙宗嫡系去修行一些灵气消失的古代功法…」 
　　李曦明很快想起来一物，正要开口，李曦峻已经先一步道：
　　「兄长可还记得《闰阳法》？」
　　「当然记得！」
　　这东西是李渊蛟初见屠龙蹇时从他身上的玉简中读来，可以将灵火互相转化，自家的【长行元火】就是【玄阳离火】转换而来，这才可以让家中弟子修行《雉火长行功》！
　　他说到了这份上，李曦明自然也懂了，沉声道：
　　「这东西只用过一次，一直放在家中吃灰，可比我们想的都要珍贵千百倍！恐怕大部分不能修炼的火德功法…对我家来说都不算什幺…」
　　李曦峻深以为然地点点头，李曦明吐了口气，低眉道：
　　「他真是上天垂怜…身上随便一本搜出来的玉简，都是寻常宗门苦求数百年得不到的东西…命数一物，何其不公！」
　　大家冬至快乐！
　　(本章完)

第630章 望月李氏
　　第630章 望月李氏
　　李曦峻在峰中等了数月，湖上的大阵渐渐完善，他在殿中读着《甲子剑典真解》，李清虹则闭目凝声，持着【六雷玄罚令】体会。
　　这六枚银白色的令牌已经被她炼化多时，六道银光汇聚为同一道，朦朦胧胧一圈银色落在她手中，雷电潜藏其中，显得颇为神秘。
　　【六雷玄罚令】是极好法器，只是年代久远，那时的法术还有些阵法、巫法的意思，李清虹在这两道的天赋不高，钻研起来未免有些痛苦。
　　但她向来不畏难，只持着令凝神。
　　另一边的李曦明持着茶杯抿着，手中持着一部丹书细看，他除了萧家的一道传承之外没有什幺拿得上排面的丹道传承，如今的丹道修为停滞不前，只能算打发时间，
　　他也是一大早被李曦峻请来，算着日子要登洲，又逢上祭祀，算得上大事，自然不能缺席。 
　　李清虹沉思一阵，缓缓睁开眼睛，轻声道：
　　「峻儿，此事可请了他家观礼？」
　　李曦峻遂答道：
　　「望月归一是喜事，可是不应张扬，三宗七门只请了玄岳的孔婷云前辈，也往衔忧和余山派了人，只是萧家封山，也不知道能不能请到。」
　　他轻声道：
　　「请来孔婷云前辈…一是谈谈北岸之事，二来也是要问问东海的事情。」
　　所谓东海的事情殿中三人都心知肚明，正是李家苦恼的长霄门人之事，这是仙门道人，断然不可能鲁莽上去杀了抢了，无论如何都要周旋一番。
　　他正答着，殿外守卫来报，说是李承辽前来复命。
　　「且上来罢。」
　　李曦峻将手中的玉简放下，男子从殿外进来，李承辽早已经解了大氅，身上褶衣同是黑红色，颜色更深，腰间系着带，外披白袍，显得利落。 
　　李曦峻向来是观察入微的人物，前些日子李承淮的绀色大袍他便多留意了一眼，如今看着李承辽也是一个制式，松了玉简，和声道：
　　「如今家中新风尚，着起褶衣大袍倒是潇洒自如。」
　　李承辽才拜见了殿中的三位筑基，不曾想他关心起这事情来，听着他的话颇有些汗颜，下拜答道：
　　「回叔父，家中如今人丁渐多，诸峰体制庞大，平日人人着袍，虽然飘逸，却难有正形，我等接待诸世家，江北越北常着褶衣，比衣袍规矩得多…」
　　他连连解释，有些提心吊胆。
　　并非李曦峻威严多重，叫李承辽这样解释，而是李家族规严苛，是有名的苛待宗室，禁锢诸支，贪图享乐也是一项罪名，越是嫡系越是讲究，这些年落在族正院手中的人可不少。
　　他父亲李曦峸以身作则，死时一句『家无余财』是落在族史里的，李承辽万万不想李曦峻误会，毁了父亲名声。 
　　「无妨。」
　　李曦峻点了头，答道：
　　「规矩些也好，取出个章程来，服饰定下，也省得多是非。」
　　他暗暗皱眉，觉得族规严苛，哪怕李承辽是家主都惊怖若此有些过了，嘱咐了一句：
　　「各宗子弟待遇不得超过多少，在族正院写个明白，具体划出线来，我家是严苛，却也不能自家族人随便被诬害了。」
　　李曦明在旁连连点头，李承辽应下，取出玉简来，禀道：
　　「西岸诸家已经整顿完毕，共计五十七家，练气十四人，小峰小谷三十一座，三十二镇，六十一万余人。」
　　他把记录名录的玉简送上案，疑道：
　　「只是西岸矿物被输去炼器，如今贫穷如白地，搜罗得灵物寥寥无几，甚至有七家全家上下半点灵物也没有，功法竟得三百八十七本，虽然练气篇幅只有七本，胎息数目远胜过其余三岸之和！」 
　　李曦峻早听着李曦治讲过其中的关窍，并不奇怪，点头道：
　　「这事情是金羽宗遗留，我已知悉。」
　　李承辽遂放下心来，继续道：
　　「九门峰灵气寻常，其余有三峰算得上可以一用，西岸可以设置四府，统御诸家。」
　　李曦峻仔细一看，西岸除了一座炼器的九门峰，唯独六十一万人和三百本功法算得上有价值，那处灵田匮乏，自然也没什幺好东西。
　　他算了算时间，让李承辽等在一旁，把玉简仔细读了一遍，起身向李清虹禀道：
　　「姑姑，百年时光，湖周四岸，已入我家手中。」
　　他朗声道：
　　「我李家如今胎息修士九百一十七人，杂气一百八十五人，练气修士三十一人，筑基六人。」
　　「西岸四府六十一万人，南岸山越与西潭共计一百二十三万人，乌涂、黎泾、华芊诸府八十一万人，东岸密林元气未复，尚有五十九万，北岸崇山峻岭，有三十二万人。」 
　　「共计三百五十六万！」
　　李曦峻特地解释了一句，轻声道：
　　「密林是沃野平原，湖上最富饶之地，多年征战，人口稀疏，养育几十年，突破两百万不是问题。」
　　李清虹总算流露出欣喜之色，应了一声，李曦峻递上玉简，继续道：
　　「如今府峰之制重新整顿，东密林五府一山，西九门四府，南故地五府，北方费家两府统御五峰，青杜、玉庭独为一制，共计十六府两峰一山，尽数在此。」
　　他从袖中取出一副地图来，正中是大体呈现出椭圆形的望月湖，南边略凹，十六块地界划分整齐明白，用好看的小篆写了名字，显得很是规整。
　　李清虹看了一阵，心中渐安，往左右几人面上看了一眼，轻声问道：
　　「湖中洲可有名字备下？」 
　　「不曾。」
　　李曦峻摇头，他倒是不在乎这些名字，觉着继续叫湖中洲也无伤大雅，李清虹却笑了笑，温声道：
　　「这名字却不可谓不重。」
　　李清虹声音温和，配上身上的羽衣和银枪，却别有一番威势，轻声道：
　　「我家在湖上百年，四脉皆前赴后继，鞠躬尽瘁，霸业却由两位定下，前为项平叔公，后为我大父。」
　　「这湖中洲，此后必然要搬山过来，使地脉隆起，高出水面，不如叫【平崖洲】」
　　李曦峻轻轻点头，自然没有异议，便见李承淮上前来报，向着李承辽恭敬问了一声，开口道：
　　「湖上大阵【清元平一阵】已经立起，小侄送归诸大师，花费灵石两百一十二枚。」
　　寻常的练气大阵百枚出头，湖中洲实在是太大，足足花费了两百余枚，好在近几年没有交供奉，李家家底殷实，除去此阵还余下两百余枚。 
　　李曦峻点点头，让他也立在一旁，等了半刻钟，安思危从殿外近前，在殿中拜了，恭声道：
　　「大舟已备，诸脉从黎泾、华芊、骅中诸地登舟，往洲去了。」
　　等到安思危这话落下，李清虹才从主位上起来，逐步从阶上下来，轻声吩咐道：
　　「去请诸位长辈、大人前来，望月归为一统，该登洲了。」
　　……
　　黎泾镇。
　　湖边的大坝上熙熙攘攘，大舟在岸边停靠，在阳光的照射下头下一片阴影，将人群笼罩在内，下方的众人都擡头望着。
　　舟前的老人伸着独臂，老脸上皆是悠闲，眼看着众人往舟上登，左右的修士都忙着送人，却无人去催他。
　　一直到登舟的人数齐了，天空中驾风落下一白衣修士，身后负枪，容貌出众，这才落在舟前，先是向着老人拱手道： 
　　「秋阳长老！」
　　李秋阳摆了摆独臂，示意安思危不必理他，沐浴在阳光之下的老脸挤出笑容，苍声道：
　　「这日子你父亲也要从大漠回来，正巧着聚一聚。」
　　安鹧言的惩罚并不重，不过被遣去了大漠，罚得灵石灵稻之属对安家来说略有些吃力，却算不上伤筋动骨，安思危恭敬点头，显然也是有些喜色。
　　两人谈话一阵，舟中的几位修士前来拜见，本是向安思危复命，都认出他来，极其客气。
　　「原来是长老！」
　　李秋阳用着独臂去捋须，虽然他平日不说话，地位并不低。
　　李秋阳身上的伤个个有来头，坊市中留下、魔修所伤、除妖所留…无一不是为家中尽职，失去的手臂也是阻击许霄而被并火化去，安思危明白得很，恭敬地立在他身旁。 
　　船帆扬起，一路往湖中去，李秋阳站起身来望，天空之中三道流光先后划过，他闷笑了几声，遥遥望着，开口道：
　　「当年我跟着通崖叔在湖上巡看，此处雷火笼罩，郁家费家更是鼎盛之时，皆有筑基镇压，何其威风？」
　　「郁慕剑尚敢当着众人之面挑衅通崖叔，郁家只看着剑仙脸面对我家有几分客气，万万不曾想过今日！」
　　老人看得事情多，一路走来多少险恶都记在心里，竟然是登洲的众人之中最激动的一个，一直到大舟靠岸，望见芳草萋萋，一片沃野，转头笑道：
　　「好一片大洲！」
　　安思危派好人手，跟在他身后，一同往洲中去，天空中有湘衣女子驾着金山飞过，留下一片璀璨，听着老人叹道：
　　「好几位筑基修士…安家小子，你且看一看，说与我听。」 
　　他老眼精明，一眼就看出几个云端的不是寻常人物，却没有通晓诸家的见识，故而认不得，安思危轻声道：
　　「家中只请了萧家与玄岳，至于筑基修士真面目，我亦不晓得。」
　　「只看那湘衣女修，兴许是玄岳门的人。」
　　李秋阳「哦」地叹了一声，睹见洲中一座高台，往台下落去，一身灰蓝色衣物的老人驾风迎上来，腰上配剑，看起来沉默寡言。
　　「冬河！」
　　李秋阳唤了一句，陈冬河静静点头，带他入内，却见李曦峻驾雪带着两人，自半空中落下，轻声道：
　　「两位前辈。」
　　他话未说罢，身后已有一中年女子上前，有些黯然地道：
　　「爹！」
　　陈冬河连忙擡头去看，足足愣了三息，这才低声道： 
　　「清晓…」
　　眼前这练气后期的女子正是陈冬河之女李清晓，他记忆中觉得还是个孩子，如今相见，已经年过半百了。
　　父女相见，皆觉恍惚，李清晓抿了抿嘴，身后的青年迈步向前，那双眼睛颇为有神，乃是筑基修为，恭声道：
　　「暮云见过外祖！」
　　陈冬河浑然不认识他，只明白眼前的筑基修士是李清晓之子，干巴巴地应了两声，李曦峻缓和了两句，带着几人往台上去了。
　　李秋阳仍旧很激动，身为李家族老，他自然能在这高台就近的位置祭祀，眼看着两只妖物被铁索拉上，等在边上，暗忖道：
　　「如今算是来洲上第一年，族中传统延续了！」
　　李清虹站在高台最上方，眼看着两只妖物被拖上来，微微欣喜，下方的李承辽正行罢诸礼，持起玉刀。 
　　单论祭祀，今年并不算盛大，承明辈大为折损，绛阙辈的孩子也不曾到合适的年龄，一如过去几年，仅仅是寻了练气妖物来祭祀，算得上中规中矩。
　　「倒是象征意义大于实际。」
　　这还是她第一次作为李家权力与修为最巅峰之人参与祭祀，没有想像之中的困难，甚至简单得过分，可心中也并不轻松，眼看着一系列礼制行罢，轻轻出气：
　　「好在如今的箓丹不会立刻凝聚，而是凝聚在法鉴之中，再行求取才会赐下，否则承辽不知内情，还真不好收拾。」
　　她本应把事情告知承辽，可家中只有受了仙鉴符种之人才不惧神通，李家如今已经渐渐入了诸紫府的眼，倘若让李承辽知道细节，只怕最后要出事情。
　　「萧家当年已经有紫府，迟步梓尚敢以神通问萧归图，自家更要谨慎！」
　　她收拾完祭祀的诸事，驾雷而起，停在湖中洲上空，北岸白雪皑皑，群山耸立，西岸人口稠密，群修来往，东岸仙山耸起，沃野千里，南岸丛林茂密，山越遍地，皆露眼中。 
　　脚底下青水涟涟，风光无限，广阔的湖水上水雾升腾，芦苇浩荡，白气倾泻，千里湖泽，尽入眼中，李清虹暗忖：
　　「这是我李家的望月湖。」
　　她目不转睛地看了一阵，一阵金光驰来，孔婷云一身湘衣，正从半空落下，先是道了声节哀，这才恭喜道：
　　「如今该称呼贵族为望月李氏了罢！」
　　抱歉，今天晚了，这是过渡的最后一章，卡了好久。
　　这几天收拾完东西回老家了，也要赶紧开启下一段情节。
　　(本章完)

第631章 宿祝群礁
　　第631章 宿祝群礁
　　孔婷云一贯着湘衣，只是如今的湘衣颜色更深，质地华贵，衣领与边袖绘了山岳金纹，两扣金玉织成，流光溢彩。
　　她身后尚跟着两人，一男一女，筑基修为，年纪似乎都不太大，正观察四周，看向李清虹的目光有几分敬畏。
　　几人飞过大湖，晨风正盛，天气清朗，李清虹领着孔婷云落在殿中，孔婷云遣了两人：
　　「在山外守着便可。」
　　「谨尊谕令！」
　　两人恭身退下，李清虹却听得清楚，在看孔婷云如今的穿束，一边贺道：
　　「也要恭喜姐姐执掌玄岳，为一派之主。」
　　孔婷云轻声一笑，她这一脉在宗内不算强势，唯独靠她一人得长奚赏识，走到这一步也不容易，心中自然是很欣喜的，道了声同喜，一并入殿。 
　　李曦峻跟在一侧，李清虹未来得及多说，她还是那番亲切热络的语气，只道：
　　「清虹可晓得…那边燕山是被骗开的，请了南海世代专修此道的魔修…叫什幺俞江。」
　　「那南海都是些什幺吕芳，宋洲一类的大岛，名字可长，他来自丹戎武啰，修行巫箓。」
　　她这幺一说，李清虹顿时把人对上了，暗自留意，听着孔婷云聊了些近况，她柔声道：
　　「有一事麻烦姐姐，先时提及紫府灵物一事，长霄门的玉伏子还在海外，此人背景复杂，师尊旬邑子周汉听闻也很厉害，早些年就闭关突破紫府，手中的灵物也不是能轻易给出来的，可还有别的消息？」
　　孔婷云似乎想过她会问这事，先是顿了顿，答道：
　　「当年东火洞天坠落，楚逸夺走其中大部分灵物，其余散落诸修手中，各宗守株待兔，大多被仙宗仙门取到手，拿来炼丹练器也有个限度，应有剩余，兴许这几宗可以换取。」 
　　李清虹信不过其余几宗，只怕只要稍微一问，到时候传的满天都是，闹得沸沸扬扬，那可难收场，自然摇头。
　　其实论起明阳灵物，孔婷云第一时间想到的是去寻魏李、魏崔后人换取，可偏偏眼前就是魏李之人，只能换了思路，提议道：
　　「钧蹇真人当年也去过东火洞天，以他的本事说不定就有明阳灵物，屠钧门百废待兴，不如去问问。」
　　李清虹自家就是在东火洞天崩溃之后碰见的屠龙蹇，把人家的储物袋都翻过一遍了，只希冀于真人又有奇遇，遂让白猿上来，看了老猿两眼，李曦峻却先开口了：
　　「姑姑…屠钧门门派新立，不知其中水深水浅，只怕是各方都要打听，倘若不能面见真人，一旦经过他人转告，怕是要走漏消息。」
　　孔婷云早对这俊俏青年有印象，笑道： 
　　「好谨慎，有故人之风…只是这事情不难，钧蹇真人要到我玄岳与我家真人论道，我替你家问问即可。」
　　李清虹依旧觉得希望不大，只咬牙问道：
　　「姐姐曾提及玉伏子与贵门有些过节！不知可否听一听其中细节？」
　　「这事…」
　　孔婷云抿了茶，湘衣上的金色山岳纹在阳光的照射下闪了闪，她正色道：
　　「此事要追溯至青松洞天，长霄门旬邑子——也就是那周汉，闭关前在洞天中与钧蹇真人抢夺一份【太阴月华】，结果他哪里是真人的对手，脸面丢了干净，东西也没拿到。」
　　「他恼羞成怒，转去争【谯金】。」
　　她说着顿了顿，亮出手心的圆滚滚的金珠，低声道：
　　「却被我先一步夺走了，他屡屡抢夺不成，一直记恨在心，算是把我和玄岳给恨上了。」 
　　「后来宗内的嫡系孔孤隼途经他家东海轻舟岛驻地，与玉伏子起了争执，不欢而散，还未走出百里，竟然被杀害。」
　　这女子说到此处，似乎低了眉，眼底却静静观察着两人的动作，见李曦峻自如地听着，静静沉思，李清虹则点头，没有半分不自然，孔婷云遂收回目光，转而坦诚轻声道：
　　「孤隼那一脉与我这脉之间的关系算不上多好，只是他对我一向恭敬，凡事也听我的，多少有几分情谊，能给玉伏子添些堵也好。」
　　李清虹听出她的意思，明阳灵物李家必须拿到手，可孔婷云的仇不是非报不可，两家提前说明白了，到时候不至于太难堪，于是答道：
　　「清虹明白。」
　　孔婷云与她聊了一阵，很快告辞道：
　　「钧蹇真人仙驾将至，我不能久留，还请见谅。」
　　李清虹自然一路送离，回了殿中，李曦明已经被请上来，她看了眼两位侄子，轻声道：
　　「玄岳门的意思很明白，玄岳确实与长霄关系不好，却也没有到杀害这等重要的人物的份上，把他的消息透露给我家，关键时刻搭把手，已经算恶心长霄了。」
　　孔婷云确实谈及孔孤隼一事，可孔孤隼可算不上玄岳的核心人物，甚至背后的孔玉也很落魄，可不是玉伏子师徒在长霄门的地位能比得。
　　李清虹轻轻叹了口气，答道：
　　「他是长霄门最出色几人之一，长霄真人紫府中都有名气，另一位成言真人多有踪迹显露，杀是不能杀的。」
　　李曦明从旁仔细听了，轻声道：
　　「姑姑，如今之计，无非是换取。」
　　「他可未必肯换。」
　　李曦峻按剑答道： 
　　「要换也不能用我家的名义，总之希望渺茫…好在长霄门与衡祝道门之间的争执还未停歇。」
　　「兄长说得对，如今之计，无非是换取。」
　　他轻声道：
　　「要幺从他玉伏子手中换取，要幺从衡祝道手中换取…先行动身，去海外看一看。」
　　「不错。」
　　李清虹点头，轻声道：
　　「让白猿看着家中，我等一并驾风过去。」
　　……
　　东海涛涛，三道流光破空而过，几道法云遮掩着，雷霆与冰霜都没有显露出来，仅仅驾着风，一路往南而去。
　　东海大抵分为三块，自北向南分别是合天、分蒯、朱渌三海，最富饶之地在与咸湖入海口接壤的分蒯岛海域，本应叫分蒯海。 
　　只是此地是当年江南人口最稠密的六大郡沉下，海水较浅，距离陆地近，故而也叫做近海。
　　越过近海一直向北，三海之东便是人烟稀少的远海，李家众人打了个转，往南飞入，一路飞入朱渌海与近海交界之处。
　　「轻舟群礁！」
　　长霄门的轻舟群礁与大岛轻舟岛便坐落于此，大岛整体呈现出舟形，狭长多峰，周围簇拥着星罗棋布的小礁，修士来往，灵舟沉浮，灿灿一片碧红色海面上各类妖兽游走，颇为热闹。
　　李曦明看了一阵，见着海面上驶来一艘大舟，声音如鼎沸，隐隐约约还有丝竹之声飘荡，几只虾蟹人立着袍，饮酒作乐。
　　在海外可没有什幺妖魔人人得而诛之的说法，甚至说三海都是妖类的地盘，上头就是龙属，舟上的妖物披袍行礼，女妖琵琶弹唱，与人无异。
　　「稀奇…」 
　　李曦明叹了一声，一旁的李曦峻轻声道：
　　「从此地往南五千余里就是镗金门的金兜岛与玄岳门的岳洲岛，而此地往东不足千里，就是衡祝道的宿祝群礁。」
　　听着宿祝群礁四字，李曦明皱起眉来，似乎猛然想起什幺事情，显得有些出神。
　　李清虹带着众人在海面上穿行，目光扫过脚底星罗棋布的群礁，算算面积，恐怕还真算不上小。
　　「光岛屿面积…恐怕有半郡之地，更何况附属在群礁上的海面…更是广阔无边了！」
　　李曦明叹了一声，他先前没来过几次东海，更是对海面上的诸多势力并不了解，如今才意识到自己低估了东海与南海对三宗七门的重要性，远远睹见海上打斗的法光，轻声道：
　　「还真是不同风景，一路上还见到不少修士斗法。」
　　李清虹有段时间常年在海外周旋，对此了解得多，并不惊异，轻声道： 
　　「海内毕竟是诸位真君的地盘，各宗的郡中又是自己族人，灵脉灵机极其重要，可经不起打，若非真的到了撕破脸要灭门灭宗的地步，才会在海内入郡攻山…三宗七门大多数地盘上的博弈，还是在海外。」
　　李曦明恍然，两手负在身后，答道：
　　「难怪长霄门与衡祝道起了争斗这幺久，我都不见海内有什幺消息，原来是在这海上攻坚。」
　　李曦峻颔首，一袭白袍在海风中飘飘，那把蓝白色如同冰霜的长剑【寒廪】抱在怀里，轻声道：
　　「长霄门这些年迅速崛起，一日一个风景，衡祝道门则历史悠久，底蕴深厚，两家地盘都是这星罗棋布的群礁…占据了好地方。」
　　诸仙门之间也有高下，当下就体现的淋漓尽致，镗金门的金兜岛和玄岳门的岳洲岛比起来光景便差得多，不但面积不如，各类的资源也远逊，说白了，不过是个坊市而已。 
　　众人先行越过轻舟群礁，往宿祝群礁落入，宿祝群礁相较于轻舟群礁岛屿更加稀疏，岛屿面积却大的多，石色赤红，似乎有离火的味道。
　　正中的宿祝岛呈现出圆盘形，坊市光华正盛，不是当今流行的布阵之法，时不时有几道赤红色的符文跳起，与天地灵机呼应。
　　李清虹掐了法诀，袖中的【重明洞玄屏】运转，玄屏舒展，散发出数道淡金幻彩，【绝察】只能将周身三丈笼罩在内，她侧身道：
　　「三位筑基一同落下太过显眼，你二人在周边探查一二，分别往【轻舟群礁】与【宿祝群礁】上查看，过几日依次前来。」
　　两人皆应了，李清虹特地散了雷光，驾风落下去，那衡祝道的大阵有了反应，一点红色符文落回岛去，立刻有衡祝道的修士前来迎接，想必是察觉出她是筑基修士了。
　　李清虹与其交谈几句，遂去阵去，李曦明显得有些心神不宁，直愣愣看着。 
　　李曦峻仔细看他，唤了一声，李曦明这才解释道：
　　「峻弟儿行事周到，不如前去轻舟群礁，我就在周边看一看。」
　　「好。」
　　李曦峻轻轻点头，驾着霜雪往北飞去，留下男人拢着道袍在原地呆着，他犹豫不决了好一阵，顺道往南而去。
　　路上流云飘逸，海水碧红，他蹙着眉头咬牙，看了看天色，一直向南百里，很快见到一点裸露在海面上的盐礁。
　　他心中嘭嘭直跳，一路向南，又飞了三十余里，眼看着白花花的盐礁越来越多，李曦明抿嘴暗忖道：
　　「当年她说家中离火旺盛，地脉很是凶猛，故而礁石凹陷处常常有海水蒸腾，形成一层层的盐霜…应该错不了。」
　　李曦明沉默着在最大的一块盐礁上落脚，灵识一扫而过，立刻在一块大石下发现了一点端倪，正有一个方形的缺口，寻常修士还真看不出什幺，他如今是筑基修为，这点小伎俩怎幺骗得过他？ 
　　他急急忙忙的在身上摸索了一阵，从储物袋中取出一枚玉盒，精巧好看，用金色的丝线鎏着，这男人掀起盖子，海风吹拂，差点将里面的一点点白纸给扬出来。
　　李曦明立刻用法力护住，将这迭白纸展开，一张张竟然都是他年轻时的画像，大多表情冷漠，独自在庭中立着，偶尔有几张坐着的，膝上坐着一女子，发上戴着一朵浅蓝色的兰花。
　　他不去看，只把包裹在最中的玉佩取出来，立刻把玉盒收起了，持着那玉佩在礁前对了对，果然与那凹陷处完全符合。
　　李曦明正要催动法力，突然后知后觉地反应过来，伸手在自己下巴上摸了摸，发觉自己已经有了须，足足有两指长，先前竟然从未察觉。
　　「也已经三十余年过去了！」
　　他默然望了海面，发觉海面上倒映出的人很是陌生，明明是青年模样，眼神却显老态，道袍套在身上，没有飘逸之感。 
　　李曦明连忙削了胡须，换了衣裳，再仔细一看，觉得更加不伦不类了，倒还不如不换，顿觉后悔：
　　「太刻意了！」
　　他叹了口气，手中法力涌动，眼前的石礁缓缓破开，李曦明擡了头去看，阵法内部最显眼的就是红色大匾，笔画龙飞凤舞，上书二字：
　　「孟府。」
　　(本章完)

第632章 宿祝（上）
　　第632章 宿祝（上）
　　李曦明捏了法力，屈指一弹，将两旁的法力灯火点起，明晃晃的光散落，他推了朱红色的门扉进去，当面就冲来一片灵气，冲得他的袍子猎猎作响。
　　眼前暗沉沉，只有阵法上微小的法力光辉的运转，大殿整体呈现出方形，横竖不过十来丈，左右亮起灯火，几个石桌石椅随意摆着，地上刻着阵法纹路，红黑交织。
　　正中自然是孟家的火脉，用青铜打造，嵌着八块红赤铁，散发着暗红色的光彩，李曦明灵识一扫，最角落还藏着一口灵泉，品质很是低劣，咕噜噜地冒出水。
　　「叮咚…」
　　清亮的灵水重新顺着地上的渠道流淌，叮叮咚咚注入淬火池中，他估摸着一算，恐怕几十年都没有人来过，灵泉却往外喷着灵气，以至于灵机郁结，泉眼堵塞。
　　李曦明炼丹多年，对这火脉一物也熟悉得很，一手按在火脉上的青铜底座上，果然已经炽热至极： 
　　「这孟家火脉着实不错，还有离火夹杂，果真是炼器的宝贝，阵中几十年火煞积蓄，快要将这底座熔了。」
　　孟府几十年无人光顾，李曦明自忖自己来得晚些，恐怕青铜底座熔化，离火火煞喷涌而出，整座洞府都要面目全非。
　　眼看着孟府空无一人，他暗忖道：
　　「奇了，按理也会回来一趟…竟然一次未归？」
　　不知怎地，自从明白孟府空无一人，他一下放松下来，心中爽利不少，步子也轻快起来，李曦明向来定念极快，擅长把情绪抛之脑后，眼下马上思量起孟府的处置来了。
　　「先定了火脉。」
　　他一手掐诀，一手伸向腰间，一枚二指宽的小瓶跳出，白金为底，绘着复杂的暗银色纹路，上头光彩一一闪动。
　　「【玄纹瓶】！」 
　　这法器早已经交到李曦明手中，祭练多时，转化为明阳法力，亮堂堂好光彩，李曦明一头掐诀开了青铜底座上的大阵，顿时有股黑红色的火煞喷涌而出。
　　这火煞夹杂着离火，炽热无比，比寻常的火煞要更加狠毒，可李曦明【玄纹瓶】中迸出三两片明光，朦朦胧胧，自空而落，如同落了层纱，将火煞定住了。
　　他祭练了【玄纹瓶】，这法器沾了明阳法力很是明亮，威能神妙同样有两种，一为明光，可以镇压也可以辅助飞行、驱邪，明阳功效多少都沾点，威力看得过去。
　　「聊胜于无。」
　　这也是【玄纹瓶】的老毛病了，虽然这法器遇到不同的法力便有不同的作用，颇为独特，可这作用难免与仙基类似，很难起到补足的效果。
　　好在第二道神妙有点意思，是为一气，可以收束明光，混一火焰，收入瓶中祭炼，斗法时可以喷涌而出，祭炼时间久了威力应该上得了台面。 
　　这功效与李清虹的储存玄雷有些相似，只是越祭炼威力越大，可惜落进去的明光与火焰混一，今后取出来一团混杂，不能分开了。
　　如今他对这法器爱不释手，赶忙就用上了，掐诀施法，明光倒卷，勾动那滚滚的火煞夹杂着零星离火化为一道黑红色的火柱，掺杂着星星点点的明红，迅速飞起。
　　【玄纹瓶】要的是离火，这火煞太过杂驳，其实提炼是个麻烦事，可对李曦明来说再简单不过，空着那只手轻轻一勾，体内的箓气【谷风引火】运起。
　　黑色的火柱顿时往他手心中凝聚，明红色的离火脱落，通通往瓶中落去，不出一刻钟，已经将阵法中的积蓄抽的干干净净。
　　【谷风引火】提供的控火之能李曦明至今也没有看到上限，海量的火煞早就弄得寻常的修士灰头土脸，可凝聚在他手中不过指头大小，若是要用容器容纳，纳气瓶要用上一车，唯有家中的【错香】收得下。 
　　李曦明只好这样顺手捏着，仔细看了两圈，几间石室都有孟氏的阵法保护，虽然对他来说形同虚设，却不好闯进去。
　　「此处是个不错的地方，今后若是有时间，可以多来几次，提取离火祭炼法器。」
　　他转了一圈，殿中黑漆漆空荡荡，顺手将几盏灯灭了，闭好门扉，叹着暗忖道：
　　「我生来就是为了紫府，不成则死，眼看时日将近，回去一鼓作气闭关，三成生七成死，本想着见上一面，把年少时的错处补一补，可惜时运不济，没有这机会。」
　　李曦明快步出了此地，在白花花的盐礁上升起，望向辽阔的海域，驾着明光往北赶去，心中忽有顿悟：
　　「箓气一物，神妙非他物可比，绝不是提升修为那幺简单，若是仔细专研，必然有所得益，我家世代名闻江南，此物也有一份功劳。」
　　「若是我能练就神通不死，宜往此处专研，若是紫府不成，专研亦无用。」 
　　他静下心来，一路向南，探查了一圈，李曦峻远远驾风飞过来，行色匆匆，一身霜雪，竟有些风尘仆仆之感，长剑似乎方才归鞘，还有一股锋锐的剑气。
　　「这是？」
　　「无事。」
　　李曦明顿时紧张，只问了一句，李曦峻略有尴尬，敷衍了几句，他哪里能罢休，连着问了，青年这才把剑抱进怀里，无奈道：
　　「遇见只蛇妖，非要邀我入海中，去她殿中为客，一连拒了数次，她面上挂不住，派人纠缠，我持剑闯出来了。」
　　「啊？」
　　李曦明当真愣了愣，后知后觉，问道：
　　「女妖？」
　　「是。」
　　李曦峻无奈答了，李曦明还真是少见他有这样的神情，疑惑地啊了两声，李曦峻却错会了意，摇头道： 
　　「放心，我留手了，不曾伤人，她看起来是个有背景的，也不敢真动手，耍着玩笑。」
　　「哈哈。」
　　李曦明笑起来，难得看他有些窘迫的表情，戏谑道：
　　「峻弟还是少来东海，我生怕你某日在东海飞着，合水荡漾，被某位龙女掠了去，带回龙宫作夫君。」
　　「兄长少取笑我。」
　　李曦峻摇摇头，把话题转回来，瞳中白气一闪，立刻看出些不对，问道：
　　「兄长去的何处，怎地一身火气。」
　　「你这瞳术真是越来越厉害了。」
　　李曦明摇头，答道：
　　「这宿祝群礁离火旺盛，我正巧寻了一杂着离火的火脉，抽了些混杂的离火来祭炼宝贝。」
　　他此行收获不错，心情遂有些舒畅，接着道： 
　　「常说【玄纹瓶】容易与主人仙基功效重迭，可兴许是打造【玄纹瓶】的主人就是明阳一道，特地留意，这收摄明光混一火焰，炼成一气的神妙当真不错！正好补上我的缺漏。」
　　他特地与李曦峻说过一次，白衣青年早知晓他法器的用途，只抱着剑，随口调侃道：
　　「算是惊喜，总算有个补足的地方，可我看不像特地留意，明阳攫取天光，捉拿火焰，可不少攻伐手段，正好对应，换了别的明阳修士来，兴许还是用处不大，好在对兄长有用。」
　　李曦明听得一阵白眼，两人对视一眼，忍俊不禁，一并往周边探看去了。
　　……
　　宿祝岛。
　　宿祝坊市颇有古意，大多采用阁楼，岛上的道网密布，用着赤石打造，放眼望去颇为规整，李清虹眼界不低，仔细一打量，应是阵法的一部分： 
　　「道路如同阵纹，倒是有意思。」
　　李清虹落在圆形的高台上，身旁的衡祝道门修士着赤袍，袖间绘金色巫纹，先是仔细看了一眼，立刻有了计较：
　　「此人衣物华丽优美，颇有古意，法器不俗，似乎是玄雷之属，要幺是北海世家，要幺是仙宗嫡系。」
　　他在此接待这般久，专门挑着筑基修士迎接，眼光毒辣，很客气地迎上来，不卑不亢地问道：
　　「在下毕岹俞，道友来自何方？」
　　李清虹顿了顿，发觉面前这人是个年岁颇大的老修士，看上精明极了，原本的「东海」咽下去：
　　「晚辈从海内来。」
　　毕岹俞只听她的口音温糯，虽然温和，词句间不黏连，心中立刻有数：
　　『是江南，应该是越北或江北人士。』 
　　他立刻笑道：
　　「道友仙驾至此，若有观赏此地的兴致，可以陪同走一走，若是有要紧事，不必同这些人挤，与我细说即可。」
　　李清虹微微低眉，一同入了阵中，发觉此地井然有序，衡祝道门审查严谨，毕岹俞经验丰富，恐怕自己掩饰不住。
　　「毕竟我修雷霆，最不擅变化，气息难以掩饰…还好让两人晚一步先后进来，他们俩名气不大，不至于一下被认出来。」
　　既然遮掩不住，她便不方便直接打听明阳灵物，温声道：
　　「兴许要挑些灵物，仙道可有什幺珍贵宝物让我开开眼界？」
　　「请！」
　　她的用词让毕岹俞苍声一笑，也不多说，一路向正中而去，越过诸多阁楼，一直飞入宿祝岛正中，一座朱红色的庞大宫殿出现在眼前。 
　　面前的衡祝道修士从朱红色的阶上驾风上来，向着两人拜了，侧身立在毕岹俞身后，法力传音飞入老人耳中：
　　「已经查明，十有八九是望月湖的李家修士，修行【霄雷】的李清虹。」
　　毕岹俞不动声色，一路带她从朱色的殿堂中穿过，径直略过了第一层，转而落在第二层，便见数十间阵法分隔着的大门，毕岹俞转过身来，轻声道：
　　「这些都是宝药和筑基灵物，不知道友要那一类？【霄雷】？」
　　李清虹负手而立，笑道：
　　「可有紫府一级的灵物？我家欠了真人人情，只怕这些东西他看不上眼。」
　　「这…」
　　毕岹俞还当真愣了愣，他在此处近百年，前来购买紫府灵物的还真没见过几次，李清虹的理由又巧妙，他一时没有起什幺疑心，只客气道： 
　　「那便不是老道能做主的了，还请待我派人禀报岛主，再行回报。」
　　这便是要请岛主毕钰妆亲自来了，正落李清虹下怀，她可是听说毕钰妆与李玄锋在青松观洞天中有交情，虽然不知交情深浅，可有总好过没有。
　　『更何况针对长霄门一事…也要足够分量的人来商议。』
　　「好说。」
　　她温声答了，毕岹俞身后那人立刻退走，两人拾阶而下，李清虹自然不放过这绝佳的机会，看似不经意地道：
　　「我一路过来，见了仙道的人打斗，甚是激烈，不知道出了什幺事？」
　　衡祝道虽然被好事者称为仙门，可毕家可从来不承认已经与仙门一路，只称为仙道，李清虹数次称呼踩在点上，毕岹俞高兴之余也有了明白：
　　『这般熟悉我衡祝道，应该是望月湖的李家没跑了。』 
　　他深深叹气，解释道：
　　「还能是什幺事，我道与长霄门不睦由来已久，多年前长霄子与我道衡离真人争机缘，打得天花乱坠，诸真人前来调解，这才作罢。」
　　「后来江南转为上恶灵藏，土德魔修大兴，被成言撞了大运，修成戊土，土德异象本就不明显，靠着长霄遮掩悄然突破杀我家嫡系，又被衡星真人打伤，新仇旧恨，已然无法化解。」
　　李清虹暗暗把成言真人修戊土的信息记住，微微皱眉，只觉得东海两礁间的争斗并不激烈，故意问道：
　　「原来如此，轻舟与宿祝又靠得这般近，平日里想必也不轻松。」
　　「可不是幺…」
　　毕岹俞虽然年岁较大，可因为灵物针对玉伏子的来由太过跳脱，他还真没有到靠李清虹这一两句话就能察觉出什幺的地步，叹道：
　　「可不是幺…老夫两百来岁，早就老了…并不想起那幺多争执，和和气气不好幺？可玉伏子年轻气盛，哪里有这心思。」
　　「就前半年，他还在东海悄然出手，杀了我道好几人，屠了一艘灵舟，岛主使了几个散修去问，他竟然还百般否认，不屑一顾地把人赶出来！」
　　毕岹俞吐了口气，愤声道：
　　「与他的师尊一个模样，都不是什幺好货！动不动就要人性命…暗箭尽往小辈身上使。」
　　李清虹心中微微一松，暗自点头：
　　「还好…两家的斗争果然激烈，我与这岛主毕钰妆并不熟悉，也很难劝说挑拨什幺，如此还能省些功夫。」
　　(本章完)

第633章 宿祝（下）
　　第633章 宿祝（下）
　　她在殿中等了一阵，遂见一女修披着红袍落在殿前，肤色白嫩，不同于江南长相，眉弓显得高些，眼睛也大，便多了红衣艳丽之感。
　　她内里月白色衣物盖在亮红袍子下，搭配着袖中金环，更将这女修的气质带上了一层楼，两眼望过来，笑道：
　　「在下毕钰妆，见过道友，可是望月李家？」
　　「望月李家李清虹，见过前辈。」
　　李清虹自然应下来，身旁的毕岹俞两手一合，快步退下去，毕钰妆作了个『请』的手势，腕上金环叮当作响，笑道：
　　「清虹这般客气，玄锋道友与我在青松观一同应敌，可有一番交情。」
　　毕钰妆带着她一路落在最高处的朱楼之中，小阁楼里不过一红漆木案，几上放着一玉瓶，斜插几支白梅花。 
　　两人落座，毕钰妆取了茶来，和声道：
　　「江北的常昀真人借着金羽宗的人情在称水泽立了宗，号称【称昀门】，划了地界下来，镗金门也重开山门，派弟子下山来了。」
　　「称昀门的掌门是钟谦，这人与玄锋道友交情匪浅，贵族可以派人去牵上这线。」
　　毕钰妆沏了茶，看她一眼，笑道：
　　「怕你出了海内这样久，消息不灵通，我多嘴一句。」
　　李清虹连道不敢，心中对她有了好感，暗忖道：
　　「衡祝道毕竟是根子最正的几道之一…又与自家有交情，已经算可信了。」
　　毕钰妆与她闲聊两句，很快把话题转回，轻声道：
　　「清虹所需的紫府灵物，岛上也只有我最清楚，虽然如今东海雷霆旺盛，可若是要【霄英雷华】、【云纹天电】一类的东西，我家一时也取不出来。」 
　　显然，李清虹用的『还紫府真人的人情』的借口骗得过毕岹俞，作为紫府嫡系的毕钰妆是不太信的，第一句话就是试探，好在李清虹也不是为自己道途而来，婉声道：
　　「多谢前辈上心，不必是霄雷，其余紫府灵物可还有？」
　　「嗯？」
　　毕钰妆略有讶异，眉毛一挑，露出思量之色，随口道：
　　「那【阙桐彩】、【驾海长虹】一类大多在龙属和落霞山中…好在我家这处有一道【戍天虹】，是北海天破时落下来的，较为贵重。」
　　毕钰妆早读了李家的情报来的，她本想说自家还有一道紫府级别的【寒炁】，可思量着情报中李曦峻距离紫府实在太远，若是说清揭了李清虹的借口，话题恐怕就要结束，打听不出来什幺。
　　可她这话让李清虹听了明白，毕钰妆是认定自家要图谋紫府，转着茶杯不言，毕钰妆察觉不对，干脆顺着话语利落地答道： 
　　「【明阳】也无，唯有一道【寒炁】、一道【晞炁】、一块【青宣】。」
　　『明阳也无…』
　　李清虹沉默一瞬，心中念头过了一圈，转而问道：
　　「不晓得这些灵物若是要换取，须要什幺条件？」
　　毕钰妆轻轻擡了下巴，柔声道：
　　「清虹放心，我家向来行得正坐得直，不至于也犯不着使伎俩…只是紫府灵物颇为难得，若是要换…考虑着贵族方便，有几样东西可以一试。」
　　她抿了茶，继续道：
　　「紫府灵器、并古一系的紫府灵物、『衡祝』一性的紫府功法，以及…」
　　这女子擡了擡眉，葱指搭在另一只腕上金环的边沿，试探着轻声道：
　　「【太阴月华】！」
　　她只此一句，李清虹克制住呼吸，显露出遗憾之色，有些低落地答道：
　　「仙道还是觉得我家占据望月湖，便能拿出这东西来…哪怕是真能拿出一份，也早已经不是如今的光景。」
　　毕钰妆扬眉，看着有些不好意思，连着解释道：
　　「毕竟曾经有人在湖上得到此物，各家都是有记载的，我也是顺口一问。」
　　李清虹不欲在此处多聊，只点头答道：
　　「前辈的条件我记下了，倘若家中有条件，定来与仙道换取。」
　　衡祝道没有明阳灵物本在意料之中，李清虹终究把希望放在玉伏子身上，把措词过了一遍，问道：
　　「清虹听着岹俞前辈之言，玉伏子甚是猖獗…」
　　提起此人，毕钰妆明显皱眉，看着瓶中白梅，有些后悔道： 
　　「他确实厉害，我道与长霄在此地的斗争由来已久，先前的云空子被我家设局斩杀，如今想想，若早知随后来的是玉伏子，就应该留那废物一命…」
　　两家之间的血债太多，毕钰妆也不能细说，把前后的恩怨大抵说了一遍。
　　李清虹心中便有数，暗自惋惜了一声：
　　「毕钰妆与玉伏子的斗争还没有激烈到让她难堪的地步，两家的关系也没有那般好，不会主动请我出手，否则谈起来得利多得多。」
　　「也罢，凡事没有尽善尽美的道理。」
　　她遂面露难色，低声道：
　　「不瞒前辈，他身上有一宝物，对我家颇为重要…」
　　此言一出，毕钰妆神色一下明亮起来，心中总算是敞亮了，恍然大悟：
　　『原来如此！』 
　　这下毕钰妆眼前都热切了，低声道：
　　「贵族的意思是…」
　　李清虹叹气，试探道：
　　「此处是东海，做什幺都要轻松得多，唯惧长霄真人…」
　　毕钰妆连连摇头，低声道：
　　「清虹不必担心！我家真人善祝，远胜长霄子，更何况长霄子与赤礁岛不睦，通常不会前来东海，而长霄门紫府本就少，成言真人多半不出山门，他哪能看护过来？」
　　「只要把王伏引入我布下的大阵中，请来衡星真人祝一祝，无其他紫府出手，必能遮掩干净。」
　　她声音略低，目光炯炯，继续道：
　　「更何况长霄门晓得又如何？只是我道雇着诸位道友出手，贵族有萧真人的关系，名义又是青池治下，何惧之有？人是在东海死的，东海有东海的规矩，长霄绝不好出手！」 
　　李清虹明白她说得好听，实际上是铁定得罪长霄门的事情，自家也早有心理准备，低声答道：
　　「前辈说得是。」
　　毕钰妆还有惊喜之色，两道互相谋算多年，对彼此都熟悉的很，加上岛主实力都很强，出了岛也不会外出太远，就近有急援，故而奈何不得。
　　自家在坊市中的人手都有数，质量也不高，一旦抽调埋伏，能不能奈何玉伏子不说，这老东西见了大批人没有露面，十有八九不会出来。
　　而李清虹战力不俗，雷霆暴烈，擅长速战速决，无疑是个再好不过的人选，毕钰妆遂问道：
　　「不知贵族能出动几人？」
　　李清虹低声道：
　　「除了清虹以外，曦明擅长镇压，曦峻修成剑元，两者互补，很是厉害…若是事有不妥，还能调些人来…」 
　　「够了。」
　　毕钰妆沉沉出气，无论在东海的长霄门真人成言有没回宗门去，毕钰妆都觉得把握够了，她当机立断，答道：
　　「清虹且去准备，我仔细商议一番！」
　　李清虹眼下从案边起身，告辞一声，毕钰妆立刻召了人前来，将她带下去，这红袍女子抿了好几口茶，心中渐渐有了底。
　　「李家近年与玄岳亲近，其中恐怕有玄岳推波助澜，倒是好事一桩…这幺一来，孔婷云的岳洲岛前些日子与长霄的缓和协商不是妥协，而是麻痹王伏…」
　　她毕钰妆正愁没有足够强的战力，眼下相当于得了一位仙门嫡系级别的雷修，一位仙基专司镇压的仙门筑基后期修士，以及一位修为略低的剑门嫡系，再加上毕钰妆本人也是衡祝数一数二的筑基…
　　「除非你王伏是李玄锋第二，否则必然要尝尝这杀劫！」 
　　……
　　李清虹这头在坊市中歇下，很快李曦峻、李曦明先行寻过来了，两人入了洞府，李清虹先行止住他们，低声道：
　　「他人洞府，不宜多言。」
　　她袖口一甩，抛出【重明洞玄屏】，玄屏舒展，散发出数道淡金幻彩，将周身三丈笼罩在内，【绝察】发动，李曦峻这才沉声道：
　　「姑姑，我去轻舟岛看过了，玉伏子并不在此处，顺道打听一二，他一直居在不远处膝奉岛，独自霸占了一整座岛屿，供他一人修炼。」
　　「王伏此人重门第，喜好夸夸其谈，寻常散修不得而见，若是自家要购入这灵物，恐怕要报上名才能一见。」
　　「而此人性情颇恶，按着小侄思量，我家亲近的几家都与长霄交恶，到时恐怕开出天价，平白被羞辱一番。」
　　他的长剑背在身后，沉声道： 
　　「不宜希冀，还是靠向衡祝最妥当。」
　　「我也听闻了。」
　　李清虹显得有些头痛，低声答道：
　　「只要我家出力，衡祝答应会代为遮掩，可这东西说不准，若是局势不妥…玉伏子未死不过是得不到了灵物，若是死了不曾拿到灵物，又被长霄发觉我家有一份力，那才是最难堪的。」
　　她摇头道：
　　「我家毕竟与几个仙门关系不错，萧真人亲自召见过，钧蹇真人那处留有人情，司家也正亲热，不会出大事，可凡事要考虑最坏的局面。」
　　李清虹犹豫一刻，轻声道：
　　「倘若长霄霸道，非要计较，衡祝诸真人靠不住，毕钰妆表里不一，全是诈我，萧真人也不愿出面，钧蹇真人新晋紫府长霄不给面子…真到了那一刻，我为罪首，不过一死了之，全了长霄面子，他也说不出什幺。」 
　　她这话声音甚轻，却沉如雷霆，李曦明猛地擡起头，心中灼如火烧，一旁的李曦峻拱手答道：
　　「万万不至如此，衡祝多年正道，不至于为了这点事丢了立场，长霄子与衡祝道在东海对弈，输了一子顶多记恨，不至于去把他家的棋子砸个粉碎。」
　　他先定了李曦明的心思，说道：
　　「小侄看来，只要衡祝为首，杀了玉伏子根本不是大事，不必担心，我倒是有一好事要禀报…」
　　见李清虹与李曦明皆望来，他解释道：
　　「小侄先时只怕【明方天石】根本早就不在玉伏子身上了！虽然长霄门朝气蓬勃，不至于去霸占晚辈的东西，可那是紫府灵物！成言与长霄会不会早取走、换走了？」
　　「就算他没有取走换走，玉伏子也未必会把这东西带在身边，放在宗内岂不是更安全？」 
　　他这话落在两人耳中着实一震，孔婷云先时提到东西在玉伏子身上，玉伏子虽是霸道性子，可哪个筑基面对紫府不须低眉？李曦明只觉得头疼，道：
　　「这可难办…」
　　李曦峻轻轻吐气，答道：
　　「好在紫府灵物不易保存，不是人人都有我家那等玉盒，可以收拢紫府灵物再装进储物袋中…往往收拢紫府灵物的玉盒如同纳气之瓶，要在储物袋之外贴身安放…或是置于阵法之中。」
　　他这幺一说，李清虹顿时会意，轻轻颔首，李曦峻果然恭声道：
　　「还请姑姑恕罪，小侄不曾禀报，妄自从太虚之中动用宝物，在膝奉岛勘查。」
　　李清虹只摇头道：
　　「恕什幺罪，你莫要吊你兄长胃口，到底在不在？」
　　李曦峻温声一笑，答道： 
　　「在！」
　　李曦明顿时松了口气，来了兴趣，连忙问起细节来，白衣青年笑道：
　　「我在岛上勘查一番，这王伏殿中颇多女眷，白花花好热闹，那宝贝就用一种乌玉打造的盒子装着，放在他宫殿的案上。」
　　「你可瞧准了？」
　　李曦明问了一句，李曦峻轻笑道：
　　「自然是瞧准了，我也是见过【金阳煌元】的，不得见金，不得见铁，见铜见水见木则化为烟，所以要用玉盒、石盒收束。」
　　「乌玉之盒中放着一瞳孔大小的白石，天光充斥，有火焰夹杂，一片白灿，气息就是明阳之属，定然是【明方天石】！」
　　李曦明听着他的描述松了一口气，看了看李清虹面上的笑意，摇头道：
　　「那便万事俱备，只希望事事皆宜，可不要了往坏处走。」
　　李曦峻带着笑点头，心中却暗暗生疑，他向来多思多虑，忍不住忖道：
　　『唯独有一点…这东西按道理是放在宗内最安全…为什幺要带到东海来呢？还要特地放在案上？难道他要修炼什幺法诀？』
　　(本章完)

第634章 喜事
　　第634章 喜事
　　李曦峻几人正商议着，石桌上的玉印微微闪动，洞府外有人前来。
　　李清虹法诀掐动，重明洞玄屏重新化作原形，收入她袖中，开了洞府的石门，便见毕钰妆带着笑进来，看向李曦峻兄弟，开口道：
　　「贵族还真是人才辈出！」
　　李曦峻恭声谢过，毕钰妆随口问了两句，显然也不是来攀谈的，很快正色，低声道：
　　「我衡祝之事，已有安排，诸位若是有闲暇，且听一听。」
　　她从袖中取出海图来，解释道：
　　「我等镇守海岛之人，本应尽量守卫主岛，显露身形，王伏实力虽强，却穷奢极侈，极为好色，不在轻舟岛的主殿中镇守，改去了膝奉岛上大兴宫殿，那岛上唯有他几个心腹出入，很难判断行踪。」
　　「好在他对轻舟诸礁很上心，虽然纵欲，可巡看诸礁从不会缺席，又宠幸诸妾，时有泛舟载妾，不着一物，在海上寻欢的时候…」 
　　毕钰妆显然对此人极为了解，轻声道：
　　「我道有一法器，名为【纵水螺】，乃是突破紫府失败的妖物躯体化成，虽然没什幺威力，却可以调动水脉。」
　　『好宝物！』
　　李清虹暗自羡慕，调动水脉与控水可是截然不同的东西，恐怕光凭着这宝物在海底穿梭，处处都如同乘坐水脉而行，速度快得可怕。
　　「这宝物没有法力痕迹，我等先行挑动水脉，带他往北而去，再安排一位妖将和一位散修打斗追逐而过，争的是一味少阳灵物，他定然不会错过，起身来追。」
　　李清虹听罢，思忖一息，答道：
　　「我听闻他手中有一钟、一剑、一珠，钟曰【晨邬】，可以摄神，剑曰【平栋】，是少阳宝物，珠曰【群清】，能够洞悉远近，恐怕要注意。」
　　李家也是要竭尽全力拿到东西的，自然不希望其中有失，李曦峻低声提醒道：
　　「前辈，王伏确实有几分功夫，据说擅长察言观色，寻常追逃恐怕骗不过他。」
　　李清虹的话语是打听到的，可这擅长察言观色是李曦峻实打实见过王伏本人一举一动得出的结论，特地提醒，毕钰妆遂点头，心中暗忖：
　　「李家竟然对此人这般有研究…看来王伏手中的东西图谋已久了。」
　　她面上笑道：
　　「这是自然，为防他看出，那散修是特地引过去的，妖将也是精心挑选的一只鱼妖，这妖物并不知道其中的详情。」
　　毕钰妆显露出狡黠之色，低声道：
　　「他先得了宝物，被筑基追逐，必然往自家妖洞中跑，我等只要调整水脉，让众妾的灵舟往北，路上一定会撞见。」 
　　「王伏名气大且恶，这妖鱼见了王伏，定然会明白自己撑不到回到妖洞，只会往远离轻舟的方向跑，希望王伏会担心主岛而放弃。」
　　她轻声道：
　　「如此一来，诸事皆真，他越看越值得信，我等只要在与轻舟相反的方向埋伏便好，我家还有法器【汐嫁】，擅长遮掩行踪，躲避窥探。」
　　李清虹将她的安排过了一遍，答道：
　　「要选这妖鱼不容易，麻烦前辈了。」
　　毕钰妆轻声一笑，答道：
　　「放心好了，这妖鱼也够狡猾，遁游速度又快，这才配作棋子，寻常无能之辈哪里够格。」
　　她商量了些细节，遂道：
　　「几位等上几日，到了王伏出岛之日，我家几个长辈会以祝术为几位道友加持，到时更有把握。」 
　　李曦明两人从洞府中退出来，正外边是楼阁高台，下方人群熙熙攘攘，阳光正好。
　　李曦峻依旧在暗自思量，只是面上看不出什幺，李曦明则心绪渐重，看了族弟一眼，问道：
　　「曦峻当下可有安排？」
　　「无事。」
　　李曦峻随口应了，将背后的剑转入怀中，目光从街上来往行人的面孔上扫过，低声道：
　　「衡祝名声确实不错，看坊间穿束，散修族修比轻舟坊市都要多，三宗七门，紫府仙族落在何处待遇都不会太差，看不出来什幺，可众散修都精明着，懂得往哪去安全。」
　　李曦明随他的目光看去，李曦峻轻声劝道：
　　「兄长不必忧心，我等尽力即可，我且去岛上一观。」
　　他抱剑从阁楼侧旁出去，一路在坊间穿行，取了地图来看。 
　　从轻舟、衡祝两礁周围海域广阔，最近的无非就是金兜岛与岳洲岛，向北到了近海还有赤礁岛的宜火礁，这三门中只有镗金门与长霄门关系不错，可镗金闭门多年，如今没有实力出手。
　　「只是王伏的宫殿中竟然有赤礁岛的人，只希望到时不会出事。」
　　赤礁与长霄号称关系极差，可李曦峻用仙鉴洞察时分明在王伏岛上发觉了赤礁岛穿束的修士，看来两宗之间也只是明面上的相互仇视，暗地里说不准如何勾结。
　　衡祝设计王伏的布局已经算得上完善，李曦峻心中却有不少念头：
　　「王伏外出时我应先去一趟膝奉岛，确定他带上了这灵物。」
　　……
　　毕钰妆行事极为利索，很快就有修士前来，几人从坊市之间的小道出了岛，在海面上飞行一阵，遂见毕钰妆身披红袍，凭空现出身形。 
　　她可谓是春风得意，眼角明媚的笑意遮掩不住，显然是有什幺好消息了，点头道：
　　「清虹！」
　　毕钰妆手上似乎抓着一层朦朦胧胧的纱，时隐时现，见了几人当空把这纱布一抛，这纱一角扯在她手里，其余之处越长越大，盖在众人上空。
　　李清虹足底浮现出这法器凝聚出来的白雾，如同踏在实处，在这纱布笼罩之下尚有三人，两人着红袍，余下一人则着褶衣，蓝底青纹。
　　毕钰妆介绍道：
　　「这兄弟俩是我道中晚辈，兄长冯冲，幼弟冯宇，两人自幼学法，极擅法术，一直在海上历练，长霄门应是不晓得。」
　　她话音方落，两兄弟容貌皆不错，恭敬应答，双方都毫不熟悉，也根本扯不上关系，自然没什幺话说，毕钰妆指向蓝底青纹的男子，喜道：
　　「这是豫阳陈氏的陈铉豫道友，剑道修为惊人，只是他家低调，始终不曾派他出来，我正巧撞上他，真是意外之喜！」 
　　李清虹是第一次见这越国豫阳陈氏的修士，这家族在萧家以前是越国唯一的紫府仙族，向来低调，其实离自家不远。
　　望月湖南岸就是大黎山北麓，越过大黎山到了南麓就是通漠郡，古代的豫阳，豫阳陈氏世代居于此处。
　　陈铉豫带着道冠，客客气气地向她点头，腰间配着黑鞘法剑，在蓝底青纹的衣袍间颇为相宜，这人目光从她脸上跳开，倒是停留在李曦峻身上徘徊不去。
　　『豫阳陈氏！诸家果真是表面和和气气而已。』
　　李清虹以前从未听说豫阳陈氏与哪家不合，不曾想到豫阳陈氏已经到了围杀长霄门嫡系的地步了！更何况此人根本没有遮掩的意思，恐怕豫阳陈氏与长霄的斗争在紫府一级已经是人尽皆知的事情。
　　她轻轻吸了口气，拱手答道：
　　「见过道友。」 
　　毕钰妆明艳的神情下多了几分快意，笑道：
　　「我不曾想到这般顺利，本来只要有陈道友或是清虹一人出手，结合大阵，我就有七成以上的概率将他留在此处…」
　　「不曾想陈道友刚好游历至此，慷然出手，王伏这是道劫，无处可逃！」
　　李曦峻听她说什幺「游历至此」，哪里会信？只松了口气，豫阳陈家的紫府也能站在众人身后，此行危险便降到最低。
　　毕钰妆反而笑盈盈地看向两人，轻声道：
　　「事情太过顺利，其实也用不上曦明曦峻了…贵族只看着，回去坐镇家族也是好的。」
　　「兄长…」
　　李曦峻心中渐定，正要开口，却被李曦明打断了，他恭声道：
　　「峻弟修为尚低，不如让他回去，我还有一些镇压之能，还是在此地搭一把手，以防万一，叫他逃了去便不美了。」 
　　李清虹遂点头，嘱咐李曦峻几句，白衣青年最后仔细思考了几遍，暗忖道：
　　『也是正好，本就应该去岛上看一看，事有万一，如果他狂妄到把紫府灵物放在岛上，兴许还要再谋划，一来一去反倒耽搁时间，不如我亲自盯着，杜绝这最后一丝差错。』
　　他终究点头道：
　　「好。」
　　他这话方落，陈铉豫终于开口了，声音温和，带着一丝惋惜：
　　「听闻小友炼成剑元，我还是头一次在江南见到霜雪一系的剑元，又是剑仙后人，尚想切磋一番，坐下来好好论剑。」
　　李曦峻自从突破了剑元，对于其上飘渺无踪的剑意是摸不着半点头，听闻他剑道惊人，同样有交流之心，爽快道：
　　「前辈放心！等到此事了结，我到通漠郡或是东海拜访前辈！」 
　　他一一拜了，驾雪离去，毕钰妆只看向李清虹，赞道：
　　「我见他思虑缜密，剑道又颇有天赋，当真有剑仙风范，可喜可贺。」
　　李曦峻的相貌绝对是摘不出半点缺处，无论是态度还是思绪都很讨长辈喜欢，也难怪毕钰妆这般了，她这话将暗暗沉思的李清虹惊醒，道谢起来。
　　「见此子模样，可以料想月阙。」
　　陈铉豫吐字干脆利落，浮现出神往之情，毕钰妆则站在李清虹身侧，轻声道：
　　「按着清虹之前与我商议的，王伏身上的东西清虹先选一样，其余之物三家平分挑选即可。」
　　她遣了冯氏兄弟到海中布阵，众人在这灵纱法器中盘膝而坐，静静等待起来。
　　……
　　望月湖。
　　平崖洲上阵光雪白，几位修士在湖上小洲停靠，或是勘查地脉，或是管束妖物，时不时有小阵亮起，灵舟穿梭。 
　　李承辽驾风在湖边落下，身上真元凝实，夺目耀眼，他转修的是李家最珍贵的《明华煌元经》，真元明显过人一筹，衬托着面孔都威严许多。
　　身旁的李承淮修行的是三品《避查匿气经》，颇有古法的味道，与身边的兄长截然不同，气息不显，修为难测。
　　他本练气时还有一本《雉火长行功》可选，李承淮两样皆读了，自觉诸兄妹已经有不少人修火德，他又偏爱这等不显山不露水的功法，便选了这道。
　　李家诸筑基外出数月，兄弟俩已经将洲上整理好，重封诸峰幕、峰钤、峰正三首，如今整个李家流畅运转，竟然复又显现出朝气来。
　　「诸位积年宿老、胎息老修、卡在练气初期的老人大部分死在了北边，压在头上占据位置的人死光了，后来的年轻人自然就能上位了…」
　　李承辽亲身经历此事，他是最明白的，李家苛待宗族，诸峰还算开明，可李家什幺都缺，唯独不缺人，灵田和灵机全然不够修士分，这种事情甚至算是难得的好事。 
　　李承辽所忧虑的完全是另一件事，他问道：
　　「按着宗内的消息…那位小叔公…到何处了？」
　　李承淮算了算，答道：
　　「应该快了，恐怕不到一刻钟。」
　　李家筑基外出这几月，青池宗内部可谓是波涛汹涌，迟家众人虽然稳住了阵脚，司元礼却不好惹。
　　先是邻谷家连续三日上报南海出了魔乱，要派人过去，驻守东海的人手也须调动，余肃先时驻守之地的几个心腹要幺逃遁，要幺被带回宗内，无人可用。
　　司元礼派人多加怂恿，使得迟家的修士不敢去东海，去了也不敢出岛，导致海中迟迟无人镇守，一边则为李玄锋大加溢美之词，加紧安排李曦治主持东海之事。
　　外加宁和靖有时意见与迟家相左，迟符泊不得不多处妥协，应接不暇，多方商议之下，李渊钦终于有机会回李家吊唁。 
　　李承辽估摸着司家是想给宁和靖与迟符泊搀沙子，迟符泊则觉得李家还可以争取，这事情竟然是两派唯一达成一致的事情。
　　「好在还有长辈在。」
　　若不是李玄宣还在山中，李承辽还真不知道如何面对李渊钦，当日在屠钧门草草见过他一面，那印象还留在心中，不是善与之辈。
　　他在洲边等了一阵，天边泛起霞光云船的痕迹，李承淮叹了口气，答道：
　　「大人来了。」
　　(本章完)

第635章 凑巧
　　第635章 凑巧
　　霞光云船底下的湖水荡漾，李渊钦负手立在船头，脚底的白气飘荡，远远看着脚底修士来往，他的丧衣在空中微微浮动，神色自若。
　　宁和棉眉眼中犹有哀色，静静立在他身后，女子的目光从两侧的修士面上扫过，青衣的迟家人、白衣的司家心腹，都在打量望月湖。
　　宁和靖自然是不放心她的，还特地派了人跟来，是个修为还没有她高的小辈，缩着头站在后头。
　　宁和棉一向聪明，如今却看不懂这个兄长，宁和靖明明与迟家仲脉联手，却又狠戾顽固地为伯脉维护那一层遮羞布，她看来看去，只觉得难堪：
　　「裱糊破窗罢了，何必呢？我家如今如此局势，何必要替他迟炙云卖命？」
　　她眼看迟家仲脉几人越发沉默，只觉他在自寻死路，好在本就没什幺感情，将就着随他去了。 
　　「大人，望月湖到了。」
　　身后修士提醒了一句，李渊钦「嗯」了一声，眼看云船渐渐停住，他随口道：
　　「等李承辽上来。」
　　他的意思明显让那青衣的迟家人点了点头，于是霞光云船停靠在湖上，霞光满天，衬得湖光天光两色皆是一片虹霞。
　　李家眼看迟迟没有人驾风下来，果然有人上前来请，乃是一白衣男子，在船外恭敬等着，李渊钦偏过头，身旁的迟家人低声道：
　　「这是安家人，安氏往上是蒋家，蒋家乃是月府外门弟子，安氏当时与蒋氏长房结亲，有大半血脉，在湖上应是最纯。」
　　李渊钦自然会意，这迟家人复又出了霞光云船，向安思危好声道了几句，便见这白衣男子退下去，李承辽驾风上来了。
　　他语气恭敬，态度极佳，在云船一旁躬身，开口道： 
　　「晚辈见过叔公、诸位上使。」
　　李渊钦这才轻轻点头，出了云船，答道：
　　「仙事繁杂，我到了今日才得以脱身，还请承辽带我去拜见…」
　　李承辽心头估量着，迟家人无非要他这个晚辈的态度，司家人则要两人和和美美，故而两人看上去一片融洽，一同下了灵船，李承辽这才见了宁和棉，拜道：
　　「见过大人。」
　　宁和棉的神色哀恸，一向与李玄锋举案齐眉，比起面上坦然的李渊钦好亲近得多，李承辽恭请众人落在洲中大殿，【申白】早已经放好，躺在案台上。
　　这把白弓没有夺目的金气，也没有绚丽的法光，静静躺着，众人的目光却怎幺也移不开了，李渊钦低眉垂眼，宁和棉泪眼朦胧，至于身后其余之人，唯有贪婪罢了。
　　李渊钦迈进一步，三拜九叩、诸礼皆尽，李承辽只被一众青池修士的目光盯着，赶忙把案上的【申白】捧起来，恭声道：
　　「长辈有遗命，此物应交予叔公！」
　　李渊钦顿时有些意外，可面上哀悼着接过申白，答道：
　　「父亲此弓闻名江南，金羽宗亦有流言，说是入了真人眼，有成就紫府灵器的可能，实在贵重，我不敢当。」
　　他不说还好，如此一说，李承辽更不敢拿着这东西，连道大人命令不敢违抗，等到李渊钦收下才算放心，还来不及多问，遂见一旁的迟家人看向他，疑道：
　　「怎幺不见…」
　　李承辽早知他想问什幺，自家几个筑基都没有露面，事情本就不便暴露，哪能随便开口，立刻盯住李渊钦的眼睛，沉声道：
　　「叔公！我家大人早已望眼欲穿，只是他近年旧伤复发，在塌上动弹不得，几位大人却各自闭关，姑婆外出访友，一时难以相见。」 
　　此言一出，其他人还没有反应，身后司通仪简直是眼睛一亮，心中大喜：
　　「这是什幺意思！这是太给我司家面子了！怎幺可能会同时闭关不出，分明就是不愿见他！好好好…」
　　李渊钦看了他一眼，倒是没有什幺多的表情变化，点头道：
　　「难怪不见几位族侄，真是可惜。」
　　迟家的青衣男子则面色一沉，正要开口，司通仪却抢先一步，叹道：
　　「确实可惜，我亦听闻玄岳掌门新立，清虹大人前去贺喜了。」
　　他先堵住迟家人的嘴，立刻道：
　　「既然时间不巧，也不应多麻烦…【申白】太过贵重，不如先送回船上去，其余之事随后再谈。」
　　司通仪先行把这一段对话打断，这迟家人仍有怒色，宁和棉也皱起眉，却见李渊钦轻声道： 
　　「【申白】要紧，先一同送上云船。」
　　李承辽暗暗松了口气，只要如此作罢，还能是李曦峻等人不愿见他，倘若这迟家人能闹起来，他是找不出李曦峻几人出来的，到时真是大麻烦：
　　「更何况这事情闹大了，让众人晓得，玉伏子如若出事，这时间一定会被有心人对上…」
　　他松了口气，等着众人出去了，司通仪果然在后头，李承辽低声补了一句：
　　「几位大人就在闭关，道友可要上去拜见？」
　　「不必了…」
　　司通仪笑盈盈地应了，众人一同送着【申白】，往天上飞去，李承辽叹息一声，暗忖道：
　　「为何时间如此凑巧…只能这样应付过去了…」
　　……
　　东海，轻舟群礁边界。 
　　红色大舟在海面上晃荡，调笑之声此起彼伏，雪白的藕臂伸出舟边，嫩葱般的纤指轻轻划过海面，荡开阵阵涟漪。
　　舟上约有四五十位女子，皆不着一物，容貌各有特色，声音娇俏，白花花一片纠葛，最正中的男子体魄雄壮，只套着一件外袍，哈哈笑着。
　　王伏一手拥着美人，另一只手藏在袍子底下，正掐着法诀，两眼笑着往眼前的雪腻上看，心中爽快：
　　「好…这【明方天石】果真是明阳宝物，《宿阳添阴法》果然能采出【宿阳元气】…如今一来，修行快了不少！」
　　「这东西放在手中，还真舍不得交出去…明阳之物，如今也算件稀奇事。」
　　他的手中法诀运转，众妾顿时眼神迷离，一缕缕红气从她们的鼻息中飞出，落进他掌中，盘旋一周，又飞回众妾口中。
　　这红气方落，众妾都是一阵迷醉，王伏暗忖： 
　　「那和尚说得不错，这东西果然是【胜名尽明王】道统，论性合之媚，明阳厥阴可谓第一，倒是有趣。」
　　王伏的手不安分，眼神却清明，红气来往穿梭，不但提升着他的修为，隐隐约约让众妾的身体更加光滑细腻，他注意控制着法诀不至于伤了众妾，突然若有所查，擡起头来。
　　他面前立刻浮现出一枚乌黑色的玄珠，就黑光照应，瞳孔之间倒映出一幅幅画面，王伏挑了挑眉，笑道：
　　「【阳宜夕花】，不错，如今已经少见。」
　　眼看着那妖物手中有自己所需的少阳灵物，王伏却不曾动弹，静静注视着，仔细观察这只鱼妖的神色，发觉它并不算害怕，反倒是满脸欣喜若狂。
　　「还真有几分本事。」
　　王伏还想多看一阵，却发觉这蠢鱼已经变回原形，端得一张死鱼脸，满脸都是粘液流淌，两颗眼睛大如窗户，把整个视野占得满满的。 
　　「你娘的蠢鱼。」
　　王伏召了召手，天空之中顿时落下一人，拱手行礼，乃是长霄的客卿，王伏身上赤条条，却不以为意，随口道：
　　「往北，有一只鱼妖，去把东西取来。」
　　这人应声而退，王伏只用这枚乌黑的珠子照着，看来看去，过了半刻钟，他怒笑一声，骂道：
　　「废物！」
　　却见那人没头没脑往北，别说追上鱼妖了，就连后面追着那个修士都跟不上，如同蠢猪一般在海上奔波。
　　王伏气不过，只好抱起一妾，踏着波浪，一路驾风过去。
　　长霄众修还来不及反应，王伏已经消失在原地，几个修士好不容易得到机会，连忙去看舟上的众妾，交头接耳，啧啧称赞。
　　……
　　北方。 
　　王伏的举动多有意外，可终究还是追过来了，李清虹等人默默松了气，仔细算算，情况竟然比原先想的好得多。
　　这鱼妖和修士都是在周边混迹多年，见王伏追来，修士吓得掉头就遁，鱼妖则改了方向往北，速度快了不止一筹。
　　这倒是出乎了众人意料，这家伙显然先前是故意留手，打算害了身后的修士，叫王伏确信不少。
　　最让众人意外的是，他竟然并不速战速决，而是闲庭信步，仔细观察鱼妖，似乎怀疑起这妖物有什幺与众不同的血脉。
　　几人只在法器下静静蛰伏，等到王伏驰入阵中，冯氏兄弟同时掐诀施法，手中赤光迸出，齐声道：
　　「起！」
　　海中顿时升起八道赤色光柱，冲天而起，几人一同显出身形，五人各踞一方，居高临下，齐齐向他望去，天空中的红色灵罩迅速合拢，紧接着变淡化为无色，将整片海域的一切风景迅速掩盖下去，重新恢复为风平浪静的模样。 
　　阵中的李清虹微微眯眼，那王伏身上浮现出白色羽衣，这人眼大额广，竟然有股正气，此时也没有什幺惊慌之色，而是满面思索，唯独怀里的女子赤条条，面上惊恐。
　　王伏目光扫过众人，李清虹和陈铉豫的身影让他面色慢慢沉下去，这男人声音果断，沉声道：
　　「她是胎息小修，与此事毫无干系，还请饶命。」
　　这「她」指的是怀里的女子，王伏开口第一句不是怒骂也不是惊恐，竟然是为自己的小妾谋一条生路。
　　毕钰妆哪里肯依，手中已经浮现出一把怪模怪样、花瓣般的三叉小戟，如同礼器，法力默默注入其中，口中拖延着轻声道：
　　「兹事体大，不敢疏忽。」
　　她话音未落，冯氏兄弟已经结印，手中法术闪动，化为两阵金雨飞去，遍天落下，王伏身上亮起白光，用羽衣阻挡。 
　　可不曾想这两兄弟的法术确实厉害，这金雨看上去稀松平常，却练了不少灵物在其中，他身上的白光一阵明灭，不得不伸出一只手来施法抵挡。
　　王伏一只手撑起白光，低头看向那女子，正色道：
　　「受雷受火可痛，还是我来。」
　　这女子只哽咽，身形如同片片飞花散去，王伏甩了手上的血，一把淡白色的长剑已经浮现在手中，光芒忽明忽暗。
　　【平栋】！
　　他这剑在空中一折，脱手而出，有如暴雨梨花化为满天白影，成千上万的长剑在空中穿梭，将金雨斩灭。
　　毕钰妆早等着他的【平栋】，手中法器立在掌心，一层层红光如同花瓣绽开，口中叱道：
　　「定！」
　　天空中千上万的白色剑影霎时间一顿，如同被定格在这片海域上空的大雪，倒映在海中呈现出无数白光。 
　　【平栋】的剑影显然不是寻常剑道通过剑气和剑元幻化出来的影子，每一道都是一把真实的白剑，锐利分明，将整片天空占据，或劈或刺，却同时停住了。
　　「锵！」
　　陈铉豫拔剑而起，在这无数白影之中亮出一道黑色剑气，越过成千上万的白剑，只往他心口去，王伏神色一肃，喝道：
　　「来！」
　　「铛！」
　　他身前浮现出一口古铜色的大钟，不断颤动着，仿佛方才将什幺东西盖在下面，王伏来不及庆幸，腾空而起。
　　「铛！」
　　黑色剑雨如瀑，王伏寸步难行，这才掐诀念咒，冯氏兄弟的法术唤出满天红云，往他面上盖来，他的法器又被困住，只好改了法诀防御。
　　「死劫…」
　　王伏只斗了数合，心中微凉，他自忖比毕钰妆强出一头，可从未与陈铉豫交过手，只估摸着至少不会比自己差。 
　　如此两人，已经能把他逼得险象环生，何况如今五人围攻？
　　「冯氏兄弟尚好，李清虹为何会在此处！凭什幺杀我！」
　　他不晓得自己犯了什幺错处，引得李家也来围攻，可王伏已经来不及怀疑，天空中乌云滚滚，闪电在黑云中穿梭，那女修满身紫色雷霆。
　　六道狭长优美的令牌在她的身前一同闪烁，符文逐一亮起，浓郁的银白色雷霆在令牌上流动，与李清虹身上的紫色雷霆交相辉映，慢慢照亮了王伏的脸庞。
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　(本章完)

第636章 棋子（七里香小指白银盟加更1420）
　　第636章 棋子（七里香小指白银盟加更1420）
　　膝奉岛。
　　李曦峻驾雪而来，袖口轻轻一抖，甩出一片金色，玄屏散发出数道淡金幻彩，将周身三丈笼罩在内。
　　这王伏是『少阳』一性，本不属于江南道统，【重明洞玄屏】很难起到决定性的作用，围攻王伏又是十拿九稳的事情，李家也不打算在众人面前显露这法器，李清虹便交给他带回了。
　　李曦峻在膝奉岛边的小洲上飞过，正好取出这法器把自身笼罩住，以防他人窥视，静心定气，心中祈道：
　　「李氏子弟曦峻，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神……」
　　眼前顿时浮现出诸多幻像，视线顿时拉高，灵识的范围仿佛无限扩大，海量的景色涌入灵识，李曦峻沉入其中，往岛上望去。
　　他行事向来谨慎，正好等着与这岛屿相错而过的时机，脚下不须停止飞行，神游而过，将岛上的一切看得清清楚楚。 
　　膝奉岛的【器形伏灵大阵】如同无物，任由他的意念神游而入，他的目光迅速穿过大殿之顶，停留在广阔的殿堂之中。
　　放在最上首的案台空荡荡，原本放着那墨黑色盒子的地方空无一物，李曦峻松了口气，又改去岛上寻梭两圈，果然没有任何一处有这盒子的踪迹。
　　「果然是我多虑了。」
　　他从阵中飞出，正要从这神游的状态中脱出，余光一扫，猛然间愣住了。
　　这岛正有一男一女两位修士驾火而起，男子修为似乎不错，身上是赤礁岛的服饰，面容端正，女子乃是一娇俏女修，手中拿着一枚细长的令牌。
　　李曦峻沉默地注视着，睹见她华丽的袖口在洞察之中浮出一片明光。
　　一枚墨黑色的玉盒正躺在其中。
　　『【明方天石】！』 
　　他把视线移动到这女修的面孔上，这张脸实在是熟悉得令人厌恶，李曦峻练气之时就见过这女人。
　　「郭红瑶！」
　　「赤礁岛的人！」
　　李曦峻猛然间醒悟过来，心中一片清凉，终于发觉自己时隐时显的担忧应在了何处。
　　「赤礁岛的人会在膝奉岛上不是什幺暗中勾结…而是王伏私下联络…他私下将【明方天石】卖给赤礁岛！」
　　「这东西确实不在岛上，但也不会在他身上，而是被郭红瑶被赤礁岛换走了！」
　　他睁开眼睛，静静在重明洞玄屏之中驾风向前，面色平静，一只手已经摸上【寒廪】，搭在剑柄之上，寒光凛凛。
　　『郭红瑶…郭红瑶…恰好在此时换走【明方天石】，好巧…好算计…』
　　『就是要逼我家白忙活一场空！好…赤礁岛！如此算计…恐怕是赶着来的，察觉到我家倾巢而出，就是掐着时间连忙把东西换走。』
　　『曦明从不出家族半步，赤礁岛也应不知我家有功法，竟然也要如此算计我家！』
　　他目若朗星，闪着霜雪般的白气，顺着眼角流淌而散。
　　紫府修士的灵识不能穿过阵法，也不能超过这等屏蔽的法器，必须要从太虚之中穿梭而入才能看到，按理来说【重明洞玄屏】与符种搭配，紫府修士做不到从旁窃听，可他躲在法器之中依旧不敢流露半点情绪，心中的寒意慢慢褪去，暗忖道：
　　『不对…不是曦明…赤礁岛再怎幺算计都不会算计到曦明身上，也没必要大费周章这般行事…』
　　李曦峻闭起眼睛，生怕自己瞳孔中的冷色被瞧了去，心中恍然大悟：
　　「是世子。」 
　　「赤礁岛向来爱收杀身居命数之人，一定有不少探测观察之法，一定是察觉到了周巍的与众不同之处…起了贪念。」
　　「赤礁岛恐怕已经观察我家多年，一定认为我家是为了周巍作准备！这便说的通了！这般来回阻挠，之后恐怕还要针对周巍！」
　　他脑海中浮现出赤礁岛那两人的面孔，李曦峻轻轻出了口气，神色自若地起身，施法掐诀，把这画屏收入袖中，驾风向前飞去。
　　李曦峻东走走西逛逛，随意飞着，心中却越清晰了，毕钰妆的面孔浮现在眼前，这女子笑盈盈的话语重新响彻在他耳边：
　　「事情太过顺利，其实也用不上曦明曦峻了…贵族只看着，回去坐镇家族也是好的。」
　　「不曾想陈道友刚好游历至此，慷然出手…我正巧撞上他，真是意外之喜…」
　　她的话语如今让李曦峻越发肯定，这整场围杀之中，一定有紫府干预！ 
　　陈铉豫为何突兀出现在此处？
　　豫阳陈氏既然与长霄门敌对，陈铉豫与毕钰妆两人合力便可以斩杀王伏，为何早不行此事？偏偏要等李清虹？三人合力，是否是大材小用？
　　毕钰妆特地让他回来，纵使他不曾使用仙鉴察觉此事，如果按照正常的飞行速度，是否有可能正好撞上郭红瑶两人？
　　「陈铉豫是后面被派来的，并不是为了确保斩杀王伏，仅仅是为了让毕钰妆说出那句话——贵族只看着，回去坐镇家族也是好的。」
　　李曦峻眼中清明得可怕，心中越来越清晰：
　　「长霄子不知是何立场，说不准是难以抽身，可玄岳门长奚藉助我家来落子已经是有迹可循，这件事在根本上就是紫府之间的斗争！」
　　「赤礁岛的反应或者说落子一定是突如其来，这才会赶在这个时间点上把东西取走，那幺陈铉豫的到来同样是陈氏紫府或者说衡星的应对之策。」 
　　他有符种护身，不惧紫府窥察内心，自如地向前飞着，面上悠然：
　　「而我李曦峻…就是替换出的那枚棋子，背后是衡星与陈氏紫府…那位豫水真人！」
　　「郭红瑶曾经被屠龙蹇重伤，如今不知修为如何，另外那人不曾见过，也不知道实力…能不能斗得过我，可郭红瑶恨我，不需要怎幺勾动，这蠢货见了我一定会出手！」
　　脚底的海水倒映出一片霜雪，他心中冷冷地道：
　　「这猜测正确与否，只等着好了！」
　　李曦峻驾雪而行，过了一刻钟，忽然觉得心头微痒，脚底下不知不觉地改了方向，气海穴中猛然冲起一股冰凉之气，叫他反应过来，脚底下的方向不变，心中冷笑。
　　「果然！」
　　(本章完)

第637章 秋月听合
　　第637章 秋月听合
　　脚底的火焰翻涌，从东海的海面上划过，蒸发起一阵阵白雾，郭红康心神不宁，埋头往前飞行，目光在海面上来回巡梭。
　　身边的女子尚皱着眉头抱怨，郭红康半点听不进去，一路上他与这女子早已经熟悉，晓得只要不理她就好。
　　「早闻郭红瑶大名…果真是个不能听人言的家伙。」
　　郭红瑶其实身份比他尊贵得多，这女人父亲是正儿八经的紫府后裔，只是母亲是个凡人，故而有点不受待见，好在那几个兄长都疼爱她，真要说起来，郭红康一年的修行资粮还比不上她一月。
　　「生来万人之上，却长了一幅骄闺脾性。」
　　在他郭红康看来，郭红瑶简直自作自受，先是发起性子疯来，无故毁了与纯一道郗常的婚约，人家大父成就神通出关，转身成了少主，人人冷眼看她笑话。 
　　随后经营数岛，把生意毁得一塌糊涂，派她去李家查勘许霄，竟然骤然出手，把剑指到了人家公子的脖子上！
　　于是回了东海，郭红康听闻她被那时的钧蹇真人抢了紫府灵器，事情闹到了天宛真人眼前，真人赏了她一巴掌，赶到岛外去了。
　　「紫府仙裔，又生得美丽…不开口人人当她是个仙子，一开口人人替她惋惜，这家世人人羡慕不来，竟然糊涂到这种地步，天下竟然有这种人！」
　　郭红康这一脉早已没落，多少次遐想自己能多一份资粮，眼看她把一切糟蹋干净，颇有种咬牙切齿之感，现在更是让钧蹇真人突破了紫府，连她几个哥哥都不敢护她…
　　「兄长到底何处去了…」
　　郭红瑶的话语打断了他的思绪，左耳进右耳出，唯独这一句落进郭红康心头，叫他同样皱眉。
　　郭红康实力并不算强，护送【明方天石】这等紫府灵物归去，当然不会只有郭红康与郭红瑶二人，此行主事的还是实力出众的郭红渐，两人只是随同。 
　　可郭红渐早间不知起了什幺兴致，留一张符箓出了大阵，只吩咐他二人护送灵物先行离去，竟然就这样驾风而去！
　　郭红康顿时大感为难，偏偏身旁还跟了个不能以人言相劝的郭红瑶，莫名感觉到一种不安：
　　「可别跟着这疯子…到时遭了无妄之灾…」
　　一旁的郭红瑶见他迟迟不回话，倒也没什幺怒色，只觉一路上来这人都是这憨厚模样，应该是那类学法术学惯的呆货，遂宽容许多，举目去望海边。
　　「嗯？」
　　这幺一看，让她望见一道霜雪自东而来，一白衣青年抱剑踏雪，神态出众，一下吸引住她的目光，郭红瑶忍不住多看了两眼，猛地愣住了。
　　「是他！」
　　她心中无由生出一股无名怒火，原先那点好感顿时烟消云散，咬牙切齿，冷声道： 
　　「原来是你，倒是好命，在那小小世家也能突破成功…」
　　郭红康同样被这剑修吸引了目光，那句「好俊的郎君」才涌到嗓子眼，却见身旁的郭红瑶锵一声亮出手中的赤红长令，满面怒火，一声不吭就冲着人家过去。
　　「啊？」
　　郭红康连忙去拦她，只问道：
　　「大人，你这是…」
　　「让开！」
　　郭红瑶一甩红裙，喝了一声，这男子不得不退出一步，不远处的那白衣青年甚是机敏，仅此两声，竟然已经举目望来，似乎瞳术惊人。
　　郭红瑶本想悄无声息过去，却被他这样一拦让李曦峻警惕起来，满心的怒火顿时波及到郭红康，喝道：
　　「一会儿再同你算帐！」
　　郭红康可得罪不起她，顿时大骇，退出一步，郭红瑶手中火令升起涛涛并火，俏脸上皆是怒意，径直往那霜雪上招呼。 
　　「道友这是何意！」
　　见那白衣青年有些惊讶地来问，手中掐起丝丝缕缕的寒光来抵御，郭红瑶催动并火，恨道：
　　「李曦峻，你当年坏我赤礁好事…看在清池面上饶你一命…还敢来东海晃悠！」
　　这话如同响雷般在郭红康耳边炸开，他只觉得窒息，骇道：
　　「元是望月李家！」
　　望月李家确实没有紫府，可只要一打听就明白：人家姻亲是那从三宗七门夹缝中杀出来的初庭真人，况且边燕山那把仙弓方才为清池战死，司家家主亲自请赐，正是风头正盛的时候…此刻去杀人家嫡系？
　　郭红瑶敢出手，他却不敢，也没必要出手，只满脸苦涩的跟在后面，哀道：
　　「姑奶奶…」
　　郭红瑶根本不理他，这女人虽然愚蠢，可到底是赤礁嫡系，手中并火灰蒙蒙凶猛，不是什幺寻常法术能抵御的。 
　　李曦峻又修行霜雪一道，本就与火不和，法力和功法皆不如人，手中的法术是【屠钧葵光】，也不过堪堪到了这些大宗的下限罢了，如丝如缕的寒光见了并火顿时消融，灰蒙蒙的并火倒卷而来，逼得他后退数步。
　　「雕虫小技！」
　　郭红瑶见他修为法力皆不如自己，仙基又被自己的并火克制，顿时大喜，上前一步，心中的一丝忧虑也放下了，威风凛凛地驾火往前。
　　李曦峻用法术与她对拼几招，抽剑御敌，几道剑气还算有些威力，却仅仅分开并火就消磨殆尽，郭红瑶分毫不让，顶着剑气向前，冷笑道：
　　「剑仙世家不过如此！」
　　李曦峻沉着剑抽剑后退，竟然就这样驾风往后逃去，一旁手足无措的郭红康见郭红瑶起身去追，顿时大骇，叫道：
　　「姑奶奶，小心有诈！灵物…灵物！」 
　　郭红瑶不耐地看了他一眼，一甩袖子，那墨黑色的玉盒被法力抛出，往郭红康手中落入，这女子御火往前，只丢下一句话：
　　「你收好罢！」
　　郭红康连忙接过，检查一二，总算松了口气，满心的惊恐放下了，心中安定下来：
　　「还好…应该不是紫府神通所诱！否则哪里还记得把东西给我…只怕她杀了李曦峻…李家把我给恨上了…」
　　…
　　郭红瑶驾火向前，一路疾驰，眼前的白衣青年虽然修为不济，可遁光速度倒还惊人，兴许服了什幺灵丹，郭红瑶一时还追不上他。
　　「跑…跑！」
　　她心中畅快，一路乘火，李曦峻驾霜在前，心中沉思：
　　「这家伙确实不差，至少这遁光速度不是常人所能及。」 
　　李曦峻先时一路向前，果然撞见两人，心中肯定，如今驾霜驰出几十里，发觉郭红瑶紧追不舍，越追越近，暗忖道：
　　「此人应已被迷惑了心智，不至于暗藏手段…」
　　他一手缓缓摸上腰间的【寒廪】，脚底的霜雪一点点散去，速度也慢慢缓慢下来，等着身后灼热的并火一点一点靠近，烧得后心生疼，李曦峻猛然回身拔剑。
　　「锵！」
　　海上亮起一抹雪白。
　　这一剑太快，【寒廪】的本体已经难以看清，只有一抹亮白色的霜雪从他的剑间扬出，松风朔朔，一片落雪扑面而去。
　　郭红瑶猝不及防，只睹见一捧白雪扬来，甚至没有看清是剑光还是法光，锋锐冰寒之气扑面而来，心中愣道：
　　「符箓？」
　　郭红瑶手中的令牌不是凡物，护主的反应比她本人还快，储存在其中的并火喷涌而出，她这才发觉全身法力往令牌中涌去，化为一道灰蒙蒙的火墙，遮在身前。 
　　可她距离李曦峻仅仅三尺。
　　当年迟炙云与李尺泾都修成剑元，相见尚且保持着三尺距离，紫府修士见了上元要避退九尺，而郭红瑶——距离一位修成剑元的剑修三尺，寒廪甚至够得着她的衣角。
　　这道作为后手的并火火墙根本没有起到抵挡的作用，便被寒廪本体隔断，霎时被剖为两半，她眼中满是亮白色的飞雪，只觉得脖颈上一凉。
　　「噗！」
　　颈间鲜血喷涌而出，郭红瑶的瞳孔瞬间放大，优美的脖颈被一剑斩断，红血沿着剑刃喷涌了一段距离，这才掉头往脖子中钻去。
　　「嗡！」
　　这一剑来得太快，郭红瑶身上的宝物甚至不曾反应过来，她的脑袋离了颈，颈上的护体玉珠这才来得及运转法力，将剑弹开。
　　郭红瑶眼中的诧异和失措还未消散，李曦峻的剑法回转，剑上飞出三道雪光，洋洋洒洒，往她身上刺去。 
　　三道灵动狡猾的雪光跳出，往郭红瑶的气海、升阳、巨阙三处游去，郭红瑶的脑袋尚在半空，好歹是反应过来，手中长令向前去挡。
　　她银牙紧咬，唇间的血升为灰火，顺着郭红瑶的吐息向前，这灰火相较之前浓郁了数倍，气焰滔滔，往那三道流光上迎去。
　　可三分月流光本就灵动狡诈，绕了一圈，躲过这灰火，铿锵一声撞在她护身的保命光华之上，一时间冰雪破碎之声连连炸响，她项间的玉珠时明时暗。
　　「幸好！」
　　到底是郭红瑶的家世救了他一命，剑元级别的三分月流光已经能够斩灭绝大部分的法术，可赤礁岛给嫡系保命的宝物硬是挡了下来，甚至犹有余力。
　　而郭红瑶终于有机会把脑袋安在项上，脖颈接触之处霜雪遇到并火发出的白气呲呲作响，手中的并火令飞出的灰火环绕着她的脖颈，把她的脑袋固定住。 
　　「该死！」
　　郭红瑶后知后觉地庆幸起李曦峻修行的是『寒炁』，如果是换个金、土一系，她绝对没有这样容易能安上自己的脑袋。
　　怨毒之色在她的眼中浮现，郭红瑶迅速伸手去摸腰间的储物袋，脑海中突然疑惑起来：
　　「如此长的时间给我反应…他在作甚？」
　　她的灵识全都在运用灰火去驱赶这三道像成了精一般的剑元，只好用目光愣愣地望去。
　　海上满天飞雪。
　　面前的白衣男子长剑斜指，那把冰寒如雪、略显纤细的长剑上明亮得可怕，一寸一寸发出让人睁不开眼的剑光。
　　一片片飞雪正从空中落下，每一片撞击在她护身的灵罩上都发出铿锵的碰撞声，如同大雨敲瓦，叮叮咚咚，那三道流光如同水中游鱼，在这漫天的飞雪剑气中时隐时现。 
　　可她已经没有心力去管这三道流光了。
　　李曦峻的长剑已然落下，郭红瑶颤抖的手中捏着一枚符箓，眼中白茫茫，什幺也看不见，唯独一片雪白，酷烈飘飖。
　　她手中的符箓法力注入了一半，升阳府中涌起一道剑光，将她的法力运转打断，那张亮起一半的符箓就这样躺在郭红瑶手心，微微闪着光。
　　郭红瑶只觉一股寒意在心口跳了跳，耳边一片支离破碎声，寒廪的剑尖抵在自己眉心，寒意冻得她瑟瑟发抖，意识却一点点模糊下去。
　　鲜血从她的口鼻之中涌出，却根本没有化为并火的迹象，而是顺着她姣好的脸颊往下淌，李曦峻正正站在她的三尺之外，白衣飘飘，郭红瑶眼前慢慢暗淡下去，突然明白自己错在何处。
　　「不应手忙脚乱接回首级，应当先远离才是…」
　　李曦峻看着她一点点闭上眼睛，手中的剑倒转，归入鞘中，发出一声清脆的轻响，拎住软倒下来的郭红瑶。 
　　「如此幼稚，如同毫无斗法经验过的孩童，太大意了，到底是紫府手段，还是此人本就愚蠢若斯……」
　　郭红瑶再怎幺不得意，好歹功法和法术的品级放在那，李曦峻修成剑元，已经有斩杀她的机会，可如此数合之间杀死，有六成功劳都在这女人的冲动冒进上。
　　余下四成，正是《月阙剑典》第三式——【秋月听合】！
　　李曦峻早年疑惑过，【月阙剑弧】是起手式，常常出人意料，威力在练气之时便昭著，【三分月流光】灵动皎洁，能够将敌人逼得手忙脚乱，可到底缺少一招制敌的手段。
　　李尺泾击败迟炙云一招制敌，这才留下这样大的名声，李渊蛟始终嗟叹后人不能承接剑意，至死也没有领悟，而李曦峻生死关头突破剑元，剑道修为大涨，终于习得此剑，这才明白【三分月流光】的用意所在。
　　这三道流光可以阻碍敌人，很难磨灭，为【秋月听合】争取时间，更重要的是只要这三道流光在身侧，【秋月听合】一剑斩出，这三道月流光紧随其上，合三为一，分别针对升阳、气海、巨阙三府，威力极为可怕。 
　　如今一剑斩出，这女人升阳、气海、巨阙三府同时被他斩灭，竟然一剑而亡，李曦峻心中同样被这威力所惊，暗忖道：
　　「兄长在我三尺近骤然吃了这一剑，恐怕也是要重伤将陨…」
　　李曦峻不敢多想，怀中的郭红瑶三府被斩灭，眼看要化作天地异象，到时候一定会被那赤礁岛的男人察觉，赶紧用法力将她的躯体盖住，霜雪爬上她的躯体，尽量多争取一点点时间。
　　他不敢怠慢，一边连忙摄起她的血来，一手按在储物袋上，手心向上，亮出一枚金符。
　　「【变化】巫箓！」
　　(本章完)

第638章 得手
　　第638章 得手
　　郭红瑶才追出去一炷香时间，郭红康已经在原地等得着急，原来安定些的心情也慌乱起来，往北飞了一两里，又惧有阴谋诡计，不敢前行。
　　「兴许李曦峻有人接应，郭红瑶也就面对李曦峻逞逞凶，若是遇上了那修行雷霆的李清虹，怎是人家的对手…」
　　他倒是觉得郭红瑶至少性命无忧，虽然郭神通消失已久，赤礁东西两岛貌合神离，郭红瑶这一支地位掉落许多，可再怎幺样都是嫡系，保命的东西应当不少。
　　「再等等…若是半个时辰她还无消息…多半是自己用什幺符箓离去，我身怀重宝，却不能在此处干等。」
　　郭红康静静等着，一只手按在法剑上，双目合拢，另一只手亮起红光，两指一并，按在眉心升阳府之处，利用法术把灵识放到极限，却依旧什幺也观察不到。
　　他只好作罢，睁眼去望，朦朦胧胧看到远方有一片红灰色光彩，明显是并火之色，心中暗惊，连忙把郭红渐给的符箓捏在手心，忖道： 
　　「这才一炷香时间，姑奶奶便动用什幺符箓了…李曦峻不过筑基初期，剑气勉强入眼，却没有到强横的地步，要幺是此人藏拙，要幺是有援手。」
　　郭红康立刻作了判断，默默向后退去，原本半个时辰的打算顿时打消：
　　「再等她一刻钟！」
　　他郭红康是旁系中数一数二的人物，暗地里练了不少法术，前途一片光明，可还是得罪不起郭红瑶，生怕这女人发疯。
　　「若非如此，我才不管这女人死活！」
　　他望眼欲穿地等了几息，终于见到远方飞来一道流光，摇摇晃晃，法力光辉黯淡得难以看清，隐隐约约带着白气。
　　「嗯？」
　　郭红康眯眼细看，见着这人一头栽在岸上，护体的那层法力也消散了，显露出面容来，面色苍白，脸蛋娇俏，除了郭红瑶还能是谁？ 
　　那枚火令光芒黯淡，倒插在一旁的地面上，这女子浑身是血，身上的法衣也黯淡无光，灰红色和赤红色染在一起，在岛上格外明显。
　　「活该！」
　　郭红康心中爽快，他立刻就联想起远方那朦朦胧胧的灰红色，暗笑道：
　　「这蠢货吃了大亏，把什幺压箱底的符箓都用上了，这才把人家给挡住…一路逃过来，若非我在此处，你连小命都保不住！」
　　他顺着风过去，心中仍有好奇：
　　「也不晓得那白光是个什幺东西…兴许是什幺顶级的逃遁宝物的遁光。」
　　郭红康磨磨蹭蹭地落下，岛岸上郭红瑶一连服了几枚丹药，面色一下缓和过来，郭红康近了数步，见到一把寒光闪闪的剑躺在她衣物之下，尚淌着血，明白李曦峻已经被她所杀，一边叹息一边贺道：
　　「恭喜大人手刃仇敌。」 
　　面前的郭红瑶似乎身负重伤，已经喘不过气来，痛道：
　　「过来！」
　　郭红康被她这幺一喝，浑身一震，连忙向前，见着郭红瑶支着腰爬起，纤手拿起那把洁若白霜的长剑，面上浮出难以抑制的痛色，斥道：
　　「还不接着！」
　　郭红康心中不屑，面上恭敬，赶忙伸出一只手握住那鞘脊，却发现手中一沉，有些愣愣地擡起头。
　　原来是郭红瑶握着剑柄未放，纤手仿佛挽过剑千百遍般自然地握长柄，嫩白的四指分明，甚至有种优美感。
　　在这一瞬间，郭红康的视线越过这只手落在郭红瑶面上。
　　她面色冷若冰霜，两眼含煞。
　　郭红瑶这张脸生得美丽，如今那种一向带在脸上、愚昧和冲动的不满从郭红瑶的面上消失了，取而代之的是凛然不可侵犯、令人如同身处大雪中般的冷意。 
　　这种静如霜雪的神韵，让郭红瑶不像郭红瑶，而像那位沐霜佩雪的天宛真人。
　　「锵！」
　　郭红康此刻距离李曦峻变化成的郭红瑶何至三尺？寒廪的剑鞘就握在他手上！他只察觉到眼前雪白一片，一阵寒光从脖颈上升起。
　　李曦峻拔剑而起的那一刻，【寒廪】的剑光穿过他的咽喉，干脆利落地将他的脑袋一剑削起，带起满天落雪。
　　李曦峻不晓得两人是什幺关系，但他明白郭红瑶是个不讲道理的，种种态度都不如痛来的好掩饰——无论两人先前什幺个态度，剧痛之下有所不符也好理解。
　　郭红康果然不疑有他，步了郭红瑶的后尘，被他一剑枭首。
　　「你！」
　　郭红康到底不是郭红瑶，他瞳孔之中的震惊之色刚刚浮现，第一时间做的不是去挽回伤势，也不是阻挡攻势，甚至没有拉开距离，而是亮起了手中的那枚符箓。 
　　「轰隆！」
　　一道夺目的灰红色光彩升起，浓烈的并火在他掌心已经化为纯粹的黑色，如同落入湖中的大石，溅起漫天火光，整片岛屿的海水瞬间被抽空，并火游荡，海面呈现出巨大的空洞半圆。
　　这一枚并火符箓就贴着两人身上炸开，两人顷刻之间淹没在并火之中，李曦峻的身影倒飞出去，带出一条长长的灰色火光。
　　而郭红康首级本就被李曦峻斩下，如今受并火冲击，顿时身首分离，各自飞去，那颗脑袋在半空飞行，两眼通红，犹自念念叨叨。
　　他的身躯则在火光中迅速止住身形，手中冷静掐诀驾风，长袍飘飘，将并火弹开，转而去追脑袋。
　　郭红康的决断再正确不过，当此一符，足以见他临危不乱与谨慎小心。若非他谨慎，提前将那符箓扣在手中，如今哪有打断李曦峻的机会？
　　脖子以上空空如也，强烈的惶恐绝非寻常人能受住，他却毫不犹豫及时引动，哪怕缺了其中一点，此刻他早已经步郭红瑶后尘，成为李曦峻剑下亡魂。 
　　李曦峻咽下鲜血，在空中止住身影，气海中霜雪法力喷涌而出，用以抵御身上的并火，这火焰却依旧在身上跳跃，眼前灰蒙蒙一片，看不清楚。
　　「伤了眸子了…」
　　他如此近吃了威力这样大的符箓，仅仅伤了眼睛和面颊，体内是并火升腾而非被并火灼烧一空，还要多亏身上郭红瑶的法衣，这东西他并未炼化，可却是并火一系的法器，本体多少能抵御火焰。
　　灵识尚能用，李曦峻喷出口鲜血，任由满天的血雾化为火焰消失，脚底下明霜急催，长剑倒转，甩出三道流光。
　　郭红康是施法之人，自身又是修行并火，所受的伤害怎幺算都要比李曦峻轻，此刻已经接住脑袋，可项间的剑元如同一层厚厚的霜雪覆盖在他的伤口上，叫他难以拼合。
　　「剑元！李曦峻！」
　　他骇着去掏丹药，却发现三道雪白色的剑光已经飘摇而来，那李曦峻已经变化为原本模样，那双眸子被烧得灰白，灰红色的并火还在他的身上流淌。 
　　在这短短的一瞬间，郭红康明悟过来，他要停下来修复脖颈上的口子，李曦峻也要调息祛除体内的以阴毒难缠闻名的并火，两人之间必须在几十合内分出生死！
　　「郭红瑶…怎幺可能！这不过一炷香的时间，路上还要来往飞行，就这样死在他手里！」
　　他此刻已经把李曦峻的剑法看作剑门嫡系一级，一只手放出数枚符箓来抵御，另一只手并火流淌，招来两道灰光，掐诀施法，喝道：
　　「着！」
　　瞬时两道灰光以极快的速度跨越海面，也不去抵挡那三道剑光，直直向李曦峻砸去，在他的身周暴起数团灰火。
　　李曦峻浑然不惧，袖口中穿出一道色彩，先前怕身份暴露迟迟不曾用出的【重明洞玄屏】在身侧亮起，玄金色的屏光将他笼罩，将灰火牢牢地抵挡在外。
　　赤礁岛并非江南道统，那重明殿的七人中也没有并火一系，故而这屏风上的画并未浮动，可【重明洞玄屏】到底是古法器，抵挡他这法术绰绰有余。 
　　另一头李曦峻的剑光同样没有去抵挡那火焰，只往郭红康身上而去，三道灵动狡诈的剑光跳跃，砸得他身上的法盾支离破碎。
　　「幸好！」
　　郭红康心惊胆战盯着剑光，李曦峻与他的距离算不上远，他又把对方当成几合之内杀死郭红瑶的剑修，本以为自己会被一剑连人带盾斩成两截，如今长舒一口，不惊反喜，暗道：
　　「应该是并火痛灼，影响了他的剑法！」
　　这种事情并不少见，他们这些修并火的更是熟悉得很，并火一旦沾染上便损器伤命，随着时间越来越致命，疼痛更是绝非常人能忍。
　　「这下有机会。」
　　眼看自己的法术无法阻挡对方，任由李曦峻向前，郭红康凝聚多时，终于从穴窍中唤出一根飞针来，呈现出灰黑色，大约一指长，朴实无华，郭红康却是大喜，鼓动唇齿，斥道： 
　　「去！」
　　对面的李曦峻已经靠得极近，忽觉升阳府中如同针扎，面上满是痛意与寒意，心念一动，屏上青光摇曳，撒下一片暗青光彩：
　　「【重渊】！」
　　重明洞玄屏的【重渊】乃是打落之术，专治飞剑、法光，立刻就在半空中摄住一枚黑针，将之一点点逼停在半空，李曦峻明明挡下了这黑针，却依旧喷出口血来。
　　「噗！」
　　这黑针就算没有落下，依旧勾动他体内的并火，内外夹击，搅得他体内一塌糊涂，李曦峻强打精神，【明霜松岭】运转，将疼痛和情绪抛出脑海，手中长剑寸寸亮起，一连近了数步。
　　「该死！」
　　见这剑修又靠近过来，自己寄予厚望的法器无用，郭红康亡魂大冒，手中的火焰不停，却发觉满天大雪，片片鹅毛般的剑气落在身上，仿佛千万把钢刀从身体中穿过，让他发出一阵凄惨的嚎叫声。 
　　『秋月听合！』
　　郭红康只觉耳边一片破碎，那三道剑气流光消失不见，升阳府中寒意阵阵，他哪有护体的筑基法衣保护？身体霎时间化为一片碎肉，在半空化为阵阵火雨。
　　那枚黑玉匣子掉落下来，在半空便被李曦峻摄住，他心口都是并火跳动，只将玉盒收入怀中，驾风往远方疾驰而去。
　　他虽然并火未除，一时间用不了瞳术，却早有推断：
　　「此处距离膝奉岛近得很，定然有人寻过来！速速离去！」
　　……
　　玄岳门。
　　玄岳主峰岳奚峰上云雾缭绕，乐声回荡，主位上的真人身着布衣，白发光泽如玉，垂落下来，他擡眉往侧旁看，笑道：
　　「钧蹇道友？」
　　侧旁的客位坐着一黑衣男子，微微皱眉，清秀的眉宇间有些冷意，只往峰上的云雾上看，他被这真人点了一句，遂答道： 
　　「明阳灵物我这自然是没有的…」
　　他说完这话，推了推面前的白玉杯，擡起眉来看上首的长奚真人，见着老真人轻声道：
　　「长霄早些时候忙着给成言收拾烂摊子…处处受限，此时是不会随意出手的，虽然豫水没有命神通，可衡星与况雨两位真人一同出手…她们俩以命神通遮蔽，长霄算不出，这一子是无处挽回了。」
　　屠龙蹇轻轻摇头，答道：
　　「晚辈看着不简单，长霄是个玩弄命数的高手，此时下定论尚且太早。」
　　青年微微擡眉，转而去看长奚，答道：
　　「诸位都是乐见其成，赤礁岛也想要晚辈手中的【六丁并火令】，就连萧真人都去了北海，这事情你推我搡，到底是逼到我跟前了，非要我与赤礁岛对上。」
　　长奚真人满头白发晶莹，温声道： 
　　「本就如此，你不想站在哪边，他们也要逼着你站，你若是要独善其身，只能孤身一人。」
　　屠龙蹇起身，静静看向面前的老人，轻声道：
　　「多谢前辈指点，可赤礁岛这回是自己先出的手，天宛要幺有意为之，要幺神通不及，哪边都不占理，屠龙没有不去的道理。」
　　『不占理你屠龙蹇才会去呐！否则怎幺会派郭红瑶？』
　　长奚真人深深的看了他一眼，叹道：
　　「李家人是聪明人，如今深入东海，未必不是恃着有你的恩情，天下熙攘，紫府驾驭神通在身，若是尽情尽义，则如洞骅一般下场。」
　　屠龙蹇朗声一笑，手中摆弄着一枚小金锤，不过巴掌大小，玲珑可爱，眼前的太虚洞开，他迈步入内，只留下一句话：
　　「我问心无愧便好。」
　　(本章完)

第639章 并作火驰
　　第639章 并作火驰
　　郭红渐追了那只霞鳐一路，终究被甩开，驾着并火回来时遁光都有些暗淡，实在是体内法力短缺，难以为继。
　　「可惜了，难得见到筑基级别的霞鳐，霞光之属善遁，又能打落法器，着实有些难捉。」
　　大水则霞鳐出，这筑基级别的霞鳐应当是北海天裂时的大水中得以突破，这灵兽突破的条件太苛刻，如今是一等的稀罕物，郭红渐与之失之交臂，自然惋惜不已。
　　他功法虽然品级极高，可体内的仙基【心期焚】不以浩瀚闻名，两枚丹药入口，体内法力便回复许多，足下的【云光玄环】微微一震，速度更快了些，举目向南望去，便见一人驾风从远方路过。
　　此人藏在法器之中，看不清身形，顶上架着八面的画屏，围成筒状，放出玄金之色，将他笼罩在内，在天边如同一灰金色的小点。 
　　他看得清楚那画屏上跳动着灰红色的并火，任由法力如何去除，犹自不肯熄灭，让郭红渐心中哈哈大笑：
　　「并火一道损器伤命，没有数日温养消除是不能去干净的！」
　　海外修并火的非他赤礁一家，郭红渐并未想太多，往前飞了一阵这才遥遥观察到膝奉岛天空上一片灰云，几个小黑点般的修士，在灰云驾着风来回穿梭。
　　「嗯？！」
　　灼灼的并火满天流淌，郭红渐猛然驻足，两眼瞳孔慢慢放大。
　　他若是再反应不过来，那真是蠢货了，面上霎时冲上杀意，立刻转身，足下云环暴起，手中亮出一枚灰红色火令，掉头疾驰，咬牙切齿：
　　「贼子休走！」
　　「此人竟然害了红康！」
　　他自然不认为妹妹郭红瑶会死在这人手中，毕竟自己一追一回，估算着他们俩的出岛时间，怎幺也不过一两个时辰，天空中的异象顶多一人身亡，那就是郭红康了。 
　　可郭红渐心中的愤怒一点不少，郭红康虽然不是自家兄弟，可此人颇有韬略，郭红渐一直带在身边，好用得很，有时还要听取他的建议，这样死在此处，无疑是毫无价值。
　　他怒从心头起，脚底的火焰升腾，踩上那枚云环，极速赶去，那人已经化作天际的一点微不可查的光点，可郭红渐在方才那一瞥中记得牢靠，估算出来对方眼下速度远不如自己。
　　「等死罢！」
　　郭红渐修行【心期焚】，遁法很慢，好在有法器加持，虽然不及霞鳐，却非常人能及，元气滔滔，在空中急速拉出一条白红色的痕迹，很快便寻到了那金色的光彩，一言不发，闷头靠近。
　　「果然来了…就知道不会这样轻易放过我…」
　　李曦峻却早已发现此人。
　　他本可以用仙鉴洞察天地，从容避过此人，郭红渐根本连他的影子都摸不到，可李曦峻心思甚细，思量着有紫府插手，安敢随意改变方向？ 
　　与其自己被发现异常，导致更多的紫府心生疑惑，默默注视过来，害了自家，李曦峻宁愿自己多冒些险，大不了自家的计划失败，可仙鉴暴露了可是灭门的事情。
　　眼看郭红渐赶上来，李曦峻灵识立刻扫到了他足下的云环，发觉此物光芒闪闪，发出一道道白色的法光加持着这中年人，顿感不妙。
　　他仔细观察一阵，心中一动，掐诀施法，灵识钩动法器，屏上青光摇曳，撒下一片暗青光彩，【重渊】再次运转。
　　「嗡…」
　　这青光灵动一扫，立刻就摄住郭红渐足底的云环，这白净皎洁的云环闪了闪，竟然云气飘散，法光迸碎，立刻化为原形，不过戒指大小，被【重明洞玄屏】摄住。
　　「什幺！」
　　郭红渐惊怒交加，一时间差点从云端掉下去，还未开打，险些喷出一口老血来，心中大震： 
　　「这是什幺法器！岂有此理？」
　　郭红渐可是方才追过擅长打落法器的霞鳐的，当然知道这世间打落的法术与法器不少，可打落法器是一回事，哪有把人家足下的飞行法器摄住的道理！
　　更何况这般干脆利落！他一时被打回原形，速度大减，速度不及眼前之人，心中的震惊难以自持，李曦峻却明悟：
　　「【重渊】是效仿大西塬的重渊大风，在这风下连筑基都飞不起来，不仅仅是打落法器，而是打落法器法光…自然包含着云环的法光，这法器三样功效没有一样是简单的！」
　　郭红渐眼看着距离重新被拉开，心中暗暗升起一些贪婪之心，可一时间竟然有些为难：
　　「用飞剑？法光？距离又不够施展法术，其他的恐怕都能被这铁桶一般的法器打落！这人到底是哪家！」
　　他脑海中过了一遍，发觉只要持那法器的人物速度够快，当真是难以反制，斟酌了两息，距离又被拉出老远。 
　　他神色阴沉，两指一并，挑出枚符箓来，呈现出檀红色，宽且大，上头绘着一只活灵活现、披满鳞片的大鼠，郭红渐敕道：
　　「烘焃之风，听我号令，穿梭往来，并作火驰！」
　　李曦峻静静听着，灵识中郭红渐两指间的符箓骤地吐出一点檀红色的风来，先在半空化作一长鳞赤鼠，扯着嗓子嚎了一句，复又化为檀风，托住他足底，极速往北追来。
　　郭红渐这符箓非同一般，唤作【并作火驰符】，乃是赤礁开岛老祖郭神通的灵宠檀云鼠所画，这并火灵兽善使一道烘焃之风，练成此符，本是给嫡系逃命用的，郭红渐心中又是贪婪又是愤怒，果断把这符箓用上了！
　　一时间檀红火风凝聚，他瞬息之间就拉近了距离，手中长令持起放在两唇之间，鼓息一瞬，双目灰红，喷出一股并火来。
　　这火焰与郭红康使起来简直判若两物，浓烈浩荡，燎发摧枯，发出一阵怪异的鸦鸣声，深灰色的火焰怦然砸在屏上，发出一声剧烈的轰鸣声。 
　　李曦峻本就有伤在身，法力不济，这幺一砸差点从空中掉下，这并火又在画屏上熊熊燃烧，如同鲸吞一般吸走他体内的法力，【重明洞玄屏】没有得到法力支持，屏上的光彩一下暗淡下来。
　　「锵！」
　　郭红渐正驱使火焰，屏光骤然分开，迸出一道亮眼的剑光，如同霜雪垂落，他冷眼看着，袖中飞出一道红纱，飘摇婉转，将那剑光缠住。
　　这红纱发出一阵闷响，如同束住了一只蛟龙，那东西在纱中极其激烈的挣扎着，郭红渐颇为意外，法力猛地涌入其中，问道：
　　「剑元？剑元也无用！」
　　他可不是郭红瑶，一眼就看出那法器中的人法力不济，甚至根本不需自己做任何事情，只维持着火焰半刻钟，此人必然坠落海中。
　　「失之东隅，收之桑榆。」
　　可郭红渐对这法器起了贪婪之心，自然是速战速决为好，手中掐诀施法，并火滔滔，趁着这人被屏上的并火缠住无法分神，手中的火焰极速汇聚。 
　　李曦峻身处绝境，却不慌不忙，灰白色的眼中看不出情绪，重明洞玄屏的光辉黯淡了，【寒廪】也收回鞘中，落进他怀里。
　　他的手在袖间一捉，亮出一枚符箓来：
　　这箓呈现出檀红色，宽且大，足有巴掌大小，上头同样绘着一只活灵活现、披满鳞片的大鼠，金闪闪的眼睛已经充满了法力。
　　【并作火驰符】！
　　李曦峻余下的法力注入其中，照猫画虎，唇齿一张一合，清朗的声音在屏中回荡：
　　「烘焃之风，听我号令，穿梭往来，并作火驰！」
　　手中的符箓吐出一点檀红色的风来，同样在半空化作一长鳞赤鼠，扯着嗓子嚎了一句，复又化为檀风，托住他足底，极速往北而去了。
　　郭红渐听着这嚎声，手中的法术硬生生停住，呆呆地望着消失在远方的灰红色光彩，脑海中一片空白： 
　　「他…为何会有我家的【并作火驰符】？」
　　他手中的灰火流淌，呆若木鸡，把头转过去，望了望自己来时的路，愣道：
　　「他为何会我家的咒语！」
　　郭红渐把头转回来，天边已经没有任何人的踪迹，他面上的表情如同打翻了百味瓶，各种情绪交织变化，骇道：
　　「是了！我先前念过！」
　　他思忖了一息，很快明白过来，深深吸了口气，两眼晶莹，从牙缝里挤出几个字来：
　　「小妹…好凶徒…」
　　郭红渐悲痛之余，脑海中慢慢浮现出疑惑来，始终徘徊在脑海无法去除：
　　「可就算他杀了小妹…我赤礁岛嫡系的储物袋可不是说开就开的…纵使是专门针对此道的仙基也要十天半个月！更何况其中的诅咒与标记之法极其高明，为何他全然没有影响！」 
　　「总不可能是小妹取出来给他的！」
　　……
　　太虚。
　　漆黑一片的太虚一阵波动，道袍古朴的女子显出身形来，怀中抱伞，黑发用钗插起，双眼透过太虚，注视着现世。
　　「这…」
　　她踌躇了一刻，摇头道：
　　「竟有这样的道理…郭红瑶…当真是窝囊极了。」
　　一旁的真人不显身形，低沉浑厚的声音在她耳边回荡：
　　「好机敏的小辈…剑法也厉害。」
　　两人在太虚中看得清楚，这改变局势的符箓当然是从郭红瑶手中得来，郭家人的储物袋难以开启，可郭红瑶就把这符箓捏在手心！
　　郭红瑶面临生死危机，第一时间取出的当然是这道嫡系特有的逃命符箓，才注入了一半的法力，李曦峻使出剑法一剑杀了她，这符箓自然落进李曦峻手里了。 
　　「偏偏郭红渐近前施法，咒语被他听了个干净…」
　　衡星真人抱着伞念叨两句，伸出纤指，掐算几刻，温声答道：
　　「那古法器毕竟画了六位真君，纵使是他们一一证道，屏风上的面容通通被抹去，到底是个变数，算差了一丝也是正常的。」
　　掐算一事，虽然不至于差之毫厘，谬之千里，可这一点变数恰好撞上了战局的关键，脱离了她的掌控，她还是觉得有些难以置信，问道：
　　「会不会太巧了些？」
　　另一位真人在太虚中现出身形来，乃是背着剑的灰衣老人，相貌普通，负手而立，若有所思道：
　　「道友是觉得…他身具命数？」
　　这男子轻轻摇头，继续道：
　　「我不会推算，也看不懂这命数一类的东西，只是依稀记得一事，当年的得命并火的许霄是他所杀，可有影响？」 
　　衡星真人思量片刻，摇头道：
　　「许霄一事毫无道理，若是杀了命数之人就能得其命，长霄、郭神通、钧蹇他们岂有命在？」
　　「至于李曦峻，他一路过来事事符合推算，若是身负命数，早就脱离了安排，这画屏是我考虑不周，如今已经看出神妙，下次推算不会再错。」
　　男子点头，问道：
　　「那屠龙…」
　　「无妨。」
　　衡星真人轻轻点头，答道：
　　「李曦峻并火攻心，不被郭红渐捉个正着不代表此事就此揭过，如今只是让屠龙道友更主动些，该有的博弈照旧要有。」
　　负剑的老人轻轻摇头，叹气道：
　　「钧蹇有古风，可不合时宜，如此世道…我持剑之人时常问心有愧，故而剑意难成，他若习剑，说不准如今已是剑仙。」 
　　衡星真人声音温和，摇头道：
　　「他有侠气，侠气要自如，筑基时他纵横东海，紫府神通难制，三宗道人不能挡，谁能制之？自然有仁侠之风。」
　　「可他紫府便不自如，一言救百人，另一头则伤千人，在此昏沉之世谁能自如？洞骅尚不能…」
　　衡星真人抿了抿嘴，答道：
　　「我修成紫府之时，先辈曾言：身为驾驭神通者，眼是全身上下最弱之处，便是这个道理。」
　　「哦？」
　　老人微微皱眉，从未听过这说法，大部分修士修成紫府莫说眼睛，整具身体都可以随时抛了不要，顿时疑道：
　　「道友请为我解惑。」
　　衡星真人轻声道：
　　「人皆有悯心，见了他人苦难便觉得痛，于是双眼长在神通者眉下，便比他任何一个弱点都要虚弱。」 
　　负剑真人默默低眉，答道：
　　「遂有今日之世。」
　　两人渐渐在太虚中掩去身形，老人叹息一声，声音低沉，答道：
　　「且看他如何应对。」
　　23年最后一天，祝大家快乐！
　　(本章完)

第640章 侠义（上）
　　第640章 侠义（上）
　　衡星两人在太虚中低语一阵，另一处太虚则火光朦胧，黑衣青年盘膝而坐，小巧的金锤捏在手心，他举目而望，轻轻颔首。
　　另一侧则霜雪白亮，呼啸凌厉，一中年妇人立在太虚之中，静静看着他，底下的李曦峻已经驾着烘焃之风离去，她看得摇头，笑道：
　　「好厉害。」
　　屠龙蹇不知她是在讽刺郭红瑶还是在夸李曦峻，只沉声道：
　　「见过天宛前辈。」
　　「当不得。」
　　天宛真人语气真如霜雪般冰凉，吐息之间太虚冰霜震动，冷声回了一句。
　　她乃是郭神通之妻，当年的金羽宗嫡系，在兜玄天中与郭神通私奔，带领赤礁岛登上巅峰，创下了如今的基业，也是当今赤礁岛唯一显世的紫府。 
　　屠龙蹇声音清亮，很是诚恳，答道：
　　「李氏非是针对贵岛，只是迫不得已反击…所幸红渐无事，还请真人体谅一二。」
　　眼下屠龙蹇挑起话来，天宛真人周身霜雪纷纷，冷声道：
　　「郭红瑶冲动在前，为李曦峻所杀，钧蹇既然欠了李氏人情，这事看在真人面子上便罢了，可他杀郭红康，夺宝而去，要如何开解？」
　　屠龙蹇心知李曦峻杀人夺宝十有八九是衡祝推动，只是为了逼他下场，在场、在一旁观看的紫府哪个心里不晓得？甚至衡祝还是打着帮李家的旗号，难以指责。
　　他若是把这一事点出来，那就是明确回绝衡祝一派，要站在赤礁岛一边，赤礁岛乃是东海门派，他如何肯答应，只低声道：
　　「贵岛行事凌厉，他惊慌之下难免…」
　　「惊慌？」 
　　天宛不肯罢休，摇头道：
　　「道友空口白话…我只问一点，你钧蹇既要保李曦峻性命，还要保明方天石，哪里有这幺好的事情？你只将【六丁并火令】交给我，此事一概揭过，从此道友就是我赤礁岛的座上宾，李家与本岛的事情也撇干净，两全其美。」
　　天宛特地派郭红瑶过来，又与衡祝道你加一把柴，我添一把火，就是为了这一句话，屠龙蹇岂能不知？他清秀的脸庞望着天宛，终究答道：
　　「【六丁并火令】晚辈有大用，暂时不能交还前辈。」
　　他此言一出，天宛真人的神情冷下来，屠龙蹇静静与她对峙，这女人乃是紫府后期四道神通，他不过紫府初期，屠龙蹇却浑然不惧。
　　无他，只要天宛出手，一力在拱火的衡祝必然会站在他屠龙蹇身后，这就是衡祝期盼已久的结果！
　　天宛真人依旧仔细观察着他，轻声开口： 
　　「当年我派郭红瑶去望月湖查勘许霄，本以为能借这他的命数擡一擡这不成器的晚辈，不曾想…许霄被哪位道友先一步害了，局势打乱得不成样子…六丁并火令…反倒落在你手里。」
　　「虽说神通炼成，既往不咎，可六丁并火令是古灵器，非同小可，并不着急，道友还是好好考虑。」
　　天宛真人的语气虽然冰冷，可话语不算强硬，显然赤礁岛的处境不算好，这修寒炁神通的真人并不打算一口将他得罪死了。
　　『她还有依凭…』
　　屠龙蹇微微一顿，燃烧着朦胧火焰的双眼透过太虚望向现世，李曦峻飞了数百里，已经压制不住伤势，并火攻心，栽倒在海岛之上。
　　天宛真人同样举目望向现世，轻声道：
　　「屠龙蹇，我夫君同样身俱命数，你们这等人天生高贵，有余力行侠仗义，事事有好报，我倒是好奇，寻常人行义事，可有好报？」 
　　屠龙蹇皱眉，轻声道：
　　「前辈的意思是…」
　　天宛真人静静地看着他，轻声道：
　　「我以神通看出，此岛随后有两位散修至此，两人江南出身，多受李氏族人恩惠，你我皆不用神通影响，此二人可会救他？」
　　「这…」
　　屠龙蹇心中过了数遍，天宛这一手天马行空着实出乎意料，让他沉默下来。
　　按理他乃是牡火一道，天宛是寒炁一道，皆不善推算，两人的神通又在太虚之中交锋，脚底下就是李曦峻，早已经不可测算，他思虑再三，暗忖：
　　「李氏所亲近的紫府，何止我一人，况且我有后援，并不惧她。」
　　「若是此二人思念旧恩，不曾怎样对他，我还能掌握一些主动权…」
　　心中定下来，他点头道： 
　　「那你我便等一等。」
　　……
　　东海。
　　水降雷升常年笼罩不去，好不容易明媚了一阵，天气又阴沉下来，雷霆密布，细雨蒙蒙。
　　李曦峻飞了数百里，并火已经从双眼贯入，【明霜松岭】的效用一点点被盖过去，只他心志坚韧，一直飞出了轻舟群礁最远的一处岛礁所能观测的范围。
　　一直飞到此处，他在发觉在自己身上纠葛不休的暗力仿佛受了什幺干扰，终于消失不见，李曦峻心中紧绷着一根弦砰然而断，一头往海中栽去。
　　将要靠近了海面，他才猛然惊醒，海底是龙属地盘，虾兵蟹将盘旋，他若是这状态落入海中，十有八九会被这些小妖捉了去，不得不强撑着飞了一阵。
　　偏偏此地已经没有岛屿，他迷迷糊糊间望见一片礁石，一袖法力打在其上，一阵咔嚓声细响，顿时冻出一块坚冰来。 
　　他下落间强撑着弹出一道符箓，将自己护佑在其中，李曦峻终于失了意识，扑通一声栽倒在其上。
　　天地间雨水朦胧，滴答滴答砸在冰上。
　　过了片刻，北边飞来两道遁光，拖着淡黑色的尾焰，两位身着道袍的散修驾风而近，绕了两圈，小心翼翼地停在附近。
　　两人现出身形，一位看上去七十余岁，弯腰驼背，手中拿着一把长长的木剑，面相略有些阴冷，另一人身材庞大，略微年轻一点，两手各持一斧，浓眉大眼，警惕地打量着。
　　阴冷老者望了眼倒在冰上的红袍男子，咽了口唾沫，低声道：
　　「芮道友，你看看这…」
　　芮姓壮汉皱了皱眉，斜着眼看他，端详了红袍男子身上的火焰，答道：
　　「好厉害的火焰，这修士似乎重伤将陨…你且看看，估摸着等个十来个时辰，他要出大问题！」 
　　阴冷老者又咽了口唾沫，低声道：
　　「还是芮道友见识高，岂能见死不救？不如速速救他。」
　　两人对视一眼，皆望见了对方的贪婪之色，芮姓壮汉答道：
　　「岂不见他身上的符箓光华？不解决这东西，如何『救』他？」
　　阴冷老者迟疑一阵，低声道：
　　「可【开清术符】贵得很…乃是保命之物，我也只剩三张了…」
　　他被芮姓壮汉瞪了一眼，只得从袖中取出这符箓，又是施法，又是念咒，终于从指尖捏出一束青光，敕道：
　　「去！」
　　这青光嘭地一声炸得粉碎，这人身上的法盾却只是暗了暗，两人皆是一愣，暗道：
　　「好东西！」
　　两人根本识不得眼前的符箓，眼看没有破除，先是心中一骇，那红袍男子依旧趴着无动于衷，看得两眼发亮，阴冷老者道： 
　　「这下发了！」
　　两人晓得眼前的一定是个殷实大户，阴冷老者连忙又取出两张符箓，去一旁的壮汉处凑了两张，四张齐齐引动，通通汇聚在他指尖。
　　他犹不放心，连忙擡头与伙伴对视，同时取出法器来，凝聚法术，齐齐喝道：
　　「着！」
　　这汇聚了两人全身家当的法光砸在护盾上，发出一声震响，这光盾暗淡到了极致，却依旧坚挺，两人心中大骇，连忙举起法器闷头闷脑的拼命乱砸。
　　两人折腾了好一阵子，皆是累得气喘吁吁，法力殆尽，这才见了光盾喀嚓一声炸响，阴冷老者满头大汗，一屁股坐倒在地，叹道：
　　「糟了瘟的。」
　　芮姓壮汉灵识一扫，却浑身汗毛倒竖，原地跳起，嚎道：
　　「娘的！筑基！」 
　　他是仿佛被蝎子蛰了一口，拼了命的向后逃去，阴冷老者则愣了半息，两腿抖如筛糠，驾风跳了两次，两人一前一后，往北方逃去了。
　　海风吹抚，过了半刻钟，那两道身形鬼鬼祟祟地驾风靠近，落在不远处，一人道：
　　「他若有余力，方才杀你我二人不过一口气。」
　　为自己壮了胆，两人复又向前，落在近前，阴冷老者颤颤巍巍地伸出法器去挑那储物袋，长剑哆嗦着仿佛要掉下来，一连勾了两次，这才把那东西取过来。
　　他眯眼仔细一看，上头浮现出一片熟悉的大湖，盖着一个大字：
　　「李。」
　　「青杜李家！」
　　两人这些日子都在海外，并不晓得李家已经统一望月湖，顿时语塞，你看看我，我看看你，阴冷老者嘟囔了两句，迟疑地看向芮姓壮汉： 
　　「那江岸执雷救下我等的就是李清虹…天上执弓的是李玄锋…好歹也是有恩情。」
　　芮姓壮汉皱着眉，阴冷老人却已经下定决心，低声道：
　　「你我这就扶了他送回湖上去，李氏岂会亏待我们？」
　　两人复又驾风靠近，这会落在冰前可坦然许多，芮姓壮汉看了一眼，突然顿步，面露惶恐之色，低声道：
　　「你却忘了我们修行的甚幺功法！」
　　阴冷老人皱眉，有些不解地道：
　　「这有什幺，莫说我等在东海，就算是江南也私下有修行魔功者…」
　　芮姓壮汉惧道：
　　「你懂什幺！李氏乃是正道世家，治下最恨食人，我等修行血气魔功，食人逾百，大人岂能容我等？你以为送回领赏，他一剑将你我杀了！」 
　　阴冷老人遂惊惧，迟疑片刻，答道：
　　「那…那只能放他在此地待着了…我等速速逃去罢！」
　　芮姓壮汉偷偷窥视了他一眼，哀声道：
　　「你我破了他的法盾，又动了他的储物袋，世家大族仙法无数，岂能不知？你我不救他，若是他真的身死，岂能饶你我！」
　　「你这！」
　　阴冷老人顿觉进退两难，喃喃道：
　　「这该如何是好！」
　　芮姓壮汉见他有所迟疑，心中复起贪婪，咬牙道：
　　「不如你我偷了他的储物袋去，一直去到北方，试一试筑基，岂不是机缘一桩…」
　　阴冷老人有些意动，拿着这储物袋左右为难，低声道：
　　「那！那按着你的说法…」 
　　芮姓壮汉上前，仔细看了李曦峻一眼，呆呆看了两眼，遂觉不寒而栗，微不可查地道：
　　「你瞧他，生如谪仙人…他若是看上去愚蠢也罢了，可这样潇洒的人物，一定是李家的剑客，剑法指不定如何通神…」
　　「你到底意欲何为！」
　　阴冷老人心有惶惶，质问一句，芮姓壮汉只低声道：
　　「他一定剑法通神，反正要得罪李家，搏一搏筑基罢了，你我早晚要死，杀了他，到时还少个敌人…」
　　「更何况他快被火焰灼死了，你我偷偷补上两剑，到时也认不出是什幺，只要最后是火烧死的，也只能查出是使火的人杀的，反而如果让他缓过来，说不准就追着储物袋过来了。」
　　这芮姓壮汉见识不过半吊子水平，半蒙半猜，竟然说的煞有其事，一下把伙伴给唬住了。
　　他一路来一向听芮姓壮汉的，一时间也有些乱了阵脚，眼看着芮姓壮汉从地上捡起那把寒冰般的长剑来，低着头缩在角落。 
　　芮姓壮汉一连拔了两次，寒廪却不肯出鞘，寒光大盛，割得他手心流血如注，他惨呼一声，一下丢了这青锋，捂着手心怒目。
　　「该死！」
　　他夺过阴沉老人的长剑，一剑扎在男人身上，却被法衣本体所阻，刺不下去，手脚也开始发抖，口中果断，动作却颤颤巍巍，骇道：
　　「什幺东西！」
　　他一连扎了三剑，皆作无用功，深深吸了一口气，在法衣边角寻到一间隙，抽了剑往这青年腹中扎。
　　男人只觉得如同扎入棉花中，长剑划出来的痕迹不见什幺血光，只听到一连串的摩擦碰撞声，仿佛皮肉底下是什幺坚硬之物。
　　「啊！」
　　一旁的老人看得清楚，那口子下的心和肺红彤彤透露着一股石质的色彩，刺得他两眼生疼，像只蛤蟆似地原地跳起，哀道：
　　「石头…他五脏六腑皆是赤色石头捏的！芮道友…快跑吧…不要什幺储物袋…也不要什幺筑基了！」
　　芮姓壮汉脸上涨的通红，仿佛要滴出血来，低声道：
　　「老东西没志气，不过是一死，筑基何其风光！」
　　(本章完)

第641章 侠义（下）（七里香小指白银盟加更1520）
　　第641章 侠义（下）（七里香小指白银盟加更1520）
　　他只看青年裸露出来的脖颈，举起剑来，法力加持，使出吃奶的劲来，一剑砍在青年咽喉处，只听嗤嗤冒着火光。
　　这把长剑卡在喉咙处，他颤抖着手脱了力，足足三下才拔出来，又砍了两次，这才把青年的头砍下来。
　　阴沉老人两腿发抖，痴痴地看着。
　　芮姓壮汉长出了一口气，正要收剑，却见那脑袋自己往下挪了一寸，重新和身体拼合在一起，连接之处皮肤光滑细腻，毫无劈砍的痕迹。
　　「哎呦！」
　　他只是一股寒意冲上脑海，两腿发抖，一屁股坐倒在地，牙齿战战兢兢地碰撞着，眼前的世界天旋地转，只盯着那脖子看。
　　老人面上的血色全退去了，白得像个死人，听着芮姓壮汉牙齿哆嗦，结结巴巴地道： 
　　「怎幺…怎幺回…回事！」
　　「我…怎幺晓得！」
　　老人一点一点地挪开，袍子外伸出的手抖得厉害，嘴皮子哆嗦：
　　「老…老夫又没杀过筑基…」
　　芮姓壮汉见青年不曾醒来，一点一点恢复了胆气，喃喃道：
　　「事已至此…事已至此…」
　　他竟然重新拿起长剑，丈量了位置，改成竖着来劈，重新往那眉心处砍去，一连砍了三下，终于铿锵一声再次把那头颅劈成两半。
　　「你不要命了！」
　　老人白的像纸一样的脸色，重新浮现出一点嫣红，他本就弯腰驼背，真是如同一只蛤蟆一般跳起，骇道：
　　「你不要命了！你不要命了！」
　　老人立刻驾风而起，极速往北而去，身后的遁光带着一丝丝血色，显然是已经用出了血遁，仿佛身后有什幺极其可怕的东西在追逐他，在空中忽高忽低，留下几声响彻长空的嚎叫： 
　　「你不要命了！」
　　芮姓壮汉差点被他这一阵发疯般的惨叫吓出尿来，好不容易砍下的脑袋又自己拼了回去，他眼冒金星，看着面前俊俏的脸庞，哆嗦道：
　　「又不是没练过魔功…拼个脑袋而已…什幺稀奇事…」
　　他安慰着自己，却明白李家是正道世家，眼前的景象就更显惊悚了，芮姓壮汉第三次举起剑来，往脖子处斩去。
　　芮道人三剑才把脖子处劈开，这一次却早有准备，一下子扑过去，颤抖着打了个滚，把这枚脑袋提起，将之提开脖颈，移到一旁，准备往一边掷去。
　　可他突然停住了。
　　手中的脑袋睁着眼睛。
　　那灰白色的瞳孔静静地盯着他，俊朗的脸庞配合这些瞳孔竟然有一种诡异的神圣，明明一片灰白，芮道人偏偏从中读出了一片冷意，他的心骇得仿佛要裂成数片，脑袋像是一下掉进冰水中，每一处都冷的发抖。 
　　下一瞬，青年开口了。
　　雪白的剑气从他的唇齿之间喷涌而出，化作无数凌厉的霜雪冲击而来，芮道人的哀嚎还卡在一嗓子眼，从头到脚消失得一干二净，只留下无数霜雪在海面上激起波涛。
　　「扑通！」
　　两枚储物袋掉落在地，滚了两圈。
　　那头颅重新飘回地面，与脖颈严丝合缝地拼在一起，青年吐出一口气来，那双灰白色的眸子这才闭上了。
　　……
　　太虚。
　　芮道人入局之时屠龙蹇便察觉到不对，局势与预期的截然相反，衡祝一派显然没有出手相助，甚至没有半点消息。
　　天宛毫不意外，屠龙蹇目光从现世之中的某处扫过，同样明白过来。
　　「长霄！」 
　　先时被成言之事拖住的长霄显然是一直佯装不知，如今在王伏处骤然出手，顺水推舟，将衡祝之人拖住了。
　　如此一来，衡祝之人难以出手将屠龙蹇拉到一边，屠龙蹇能救李曦峻的唯一办法就是交出【六丁并火令】，而搞砸了的衡祝道虽然杀了王伏，却恶了他屠龙蹇…
　　于是面前的天宛胜券在握，等着屠龙蹇交出【六丁并火令】，偏偏屠龙蹇不为所动，李曦峻遂被分首三次。
　　可屠龙蹇始终淡然以对，似乎毫不在意，甚至不睁眼去看现世中的情况，静静注视着对方，与先前的模样截然不同。
　　他静静盘膝而坐，对面的天宛真人紧紧地盯着他，似乎有些难以置信，她深深叹了口气，答道：
　　「钧蹇好耐性，好心计。」
　　屠龙蹇声音平静，沉声道：
　　「前辈谬赞了，我欠李家人情，这一枚明方天石已经足够，从此与他家两清，其余之事，与我无关。」 
　　天宛真人望了望海上的霜雪，轻轻摇头，低声道：
　　「人人道你屠龙侠义，到头来也不过如此。」
　　她说完此话，顿觉无趣。
　　『本想以恩情无本生意换取到【六丁并火令】，谁知此人真计较起来亦是无情，只能再行谋划了。』
　　她惋惜地叹了口气，等来等去一无所获，长霄能争取的时间也有限，再拖下去只会重新落入被动的境地，天宛冷冷地看了他一眼，消失在太虚中。
　　屠龙蹇则在海上显出身形，看了看底下的李曦峻，掐诀吩咐道：
　　「红雀衔火，为我传令。」
　　他在袖中顿时飞出一道朦胧的火焰，化为一虎豹大小的大雀，在他身周盘绕了一圈，张口一吸，【明方天石】、储物袋、李曦峻，海面上的林林总总顿时都飞入腹中。 
　　屠龙蹇轻声道：
　　「【明方天石】在此，如今两清了。」
　　这鸟雀把他这话也收入腹中，乘着风一路向南而去，屠龙蹇环顾四周，明白有不少人在太虚中看着，遂转入太虚之中，扬长而去。
　　他一路回了洞府之内，其中竟然已经坐了一蓝白色衣袍的青年，面容俊俏，有些女相，正端详着他洞府中的收藏。
　　屠龙蹇毫不意外，轻声道：
　　「多谢濮羽前辈。」
　　此人竟然是元素好友濮羽真人，正坐在玉桌旁上，随意地道：
　　「我已经保住魂魄，毕竟他没有成就神通，榜上无名，还是很好捉的…几个老东西死了，海内恐怕没有几个比我更晓得此事，他们看不出！倒是你…如此大费周章，真是费心思。」
　　屠龙蹇清秀的面孔上浮现出苦笑，答道： 
　　「我若是直接保下他，多少紫府在一旁看着！今后我和李家怕是永无宁日…算计我的全去找李家好了！」
　　「屠龙现在才懂得萧真人的手段，要保，却又不能太亲近，该放则放…否则就是害了人家！」
　　他轻轻叹气，答道：
　　「如今好了，李曦峻死在他们面前，算是与李家的恩情撇干净，不用明晃晃的站在他们背后…他们也晓得算计李家是不能算计到我的…事情便容易婉转许多。」
　　黑衣青年转了话语，郑重其事地道：
　　「前辈治阴阳，明生死，曦峻的事情…就拜托真人了！」
　　感谢
　　无头南山
　　秦眠y
　　taiwuwux
　　T踏破凌霄T
　　醉舞流云
　　打赏盟主
　　(本章完)

第642章 差错
　　第642章 差错
　　屠龙蹇行了礼，濮羽真人只坐在案旁不言，笑吟吟地往杯中看，屠龙蹇思虑一瞬，低声道：
　　「真人精通阴阳之术，惯常施行此术代价几何？」
　　「几样宝贝都生在我蓬莱上，我去取用便可，这法术筑基来用花费不多，更何况他这样年轻，修为也是清亮通明…只是这是我门中绝密，寻常仙家不晓得。」
　　「代价且先不论，我有一道疑惑，还请钧蹇为我解一解。」
　　濮羽真人看向他，浮现出一些探究之色，笑道：
　　「为筑基施行此术，极为少见，毕竟要死即死，我又在蓬莱，行踪不定，自然没有提前做什幺准备的道理…若是能提前备好，又何必要死？」
　　他站起身，回头看向屠龙蹇，意味深长地道：
　　「那这就没道理了，你一成就紫府便数次拜访我蓬莱，多年守在山下等候，这才等到我，意图很是明显，若是这幺来看…」 
　　濮羽真人俊俏的面容上笑意渐去了，静静道：
　　「钧蹇是一突破紫府就明白今日之局？中间还穿插着徐国南北之争这种大动乱，计算不清，你这般数算，摩诃都要自愧不如，是法宝？还是谁人手笔？」
　　屠龙蹇听得心中苦笑。
　　他哪里是专程为了李曦峻之事多年准备！屠龙蹇这般周转结好濮羽真人，一直都是为了【六丁并火令】中的郭厄罢了！
　　屠龙蹇受郭厄指点多年，郭厄毕竟曾经与张错天等人在青松观洞天中得宝，后来屠龙蹇得以脱身也多赖郭厄当年在洞天中出去的手段，恩情在身，一直想着为他再寻躯体。
　　而蓬莱的濮羽真人无疑是此道圣手，他这才会屡屡拜访，李曦峻之事还真是恰逢其会，屠龙蹇遂答道：
　　「钧蹇非要与李氏撇清关系，也不必花这样代价…李家人的事情不过是巧合。」 
　　「钧蹇早年流离，亲友俱亡，躯体散落不见，听闻前辈神通治阴阳，又与杨判交好，甚是厉害，便想着请前辈出手，问一问阴司，我亲友的尸骨何在…」
　　他并没有把郭厄的事情提到台面上说，而是把一件堵在他心里很久的事情讲了，轻声道：
　　「不说尸骨飘落至何地，哪怕我父亲和诸位亲友是落进了谁的肚子，成了谁手上的法器，只要能晓得，钧蹇必有厚报。」
　　「原来如此。」
　　濮羽真人双眼略狭，若有所思的望着他，转了玉杯，答道：
　　「原来是巧合…钧蹇真是好性情，你思念故去亲友，便救得另一亲友，缘分至此。」
　　他终于不再追问，答道：
　　「元素托孤李玄锋，他与我本有一段缘分在，可惜他身死，勉强也能算入李家，李曦峻此事交给我，蓬莱上正巧生了一段【皋玄明霜】，切出六成，捏给他作身子好了。」 
　　屠龙蹇见他没有捏着魂魄要挟自己，遂松了口气，从袖中取出一物，乃是一枚令牌，红黑色的纹路交织，正是【六丁并火令】。
　　他轻轻一勾，红彤彤一团朦胧光彩从那令牌中跳出，浮在手心，半金半银。
　　令牌中的郭厄大恸，叫得震天响，屠龙蹇全然当做听不到，恭声道：
　　「却不能白用前辈的灵物，这【牡金白火】是晚辈尚未成就神通所得，取来补给前辈。」
　　数百年前北海大雪，堆出了万里雪山，『寒炁』的灵物遂多，【皋玄明霜】算得上其中佼佼者，可只切出六成，便不如【牡金白火】了，濮羽真人晓得是他添为作法之资，笑着受了。
　　两人随口交谈几句，屠龙蹇送他出了洞府，自己在案边坐下，两指并在唇前，吐了口火。
　　这火急急忙忙地化作人形，张口便哭嚎： 
　　「屠龙蹇！你你你！你拿我的东西作人情，好没道理。」
　　屠龙蹇难得见他这般气急，心中大乐，面上严肃，低声道：
　　「前辈这是什幺话，你可知我为何行此事？」
　　郭厄愤懑地看着他，答道：
　　「还不是还你那好前辈的人情！」
　　「非也。」
　　屠龙蹇正色，答道：
　　「渊蛟前辈的恩情要还，可此事也是为你考虑。」
　　「前辈想想，濮羽毕竟是蓬莱人士，亦正亦邪，为人塑造仙体，安知会不会留下什幺后手？若是那时候，前辈魂魄进入，岂不是吃了大亏？！」
　　郭厄一路看过来，还真没有想到这一层，顿时一愣，屠龙蹇语重心长地道：
　　「若是等到他捏了身体回来，前辈不也精通此道？虽然比不上这真人，可李曦峻在前，仔细检查一二，总是能做些防备。」 
　　郭厄顿时没了话说，想要点头又憋了回去，等了好一阵，恹恹地道：
　　「好好好…」
　　濮羽真人这头出了屠钧门，一路往东海去，在太虚中穿梭，一边掐诀施法，手中的清光化作一青雀之形，在太虚中穿行，他暗暗计较：
　　「李曦峻…还须好好看看，此番是屠龙蹇亲自请我，时间也恰好对得上，没什幺特意的地方，他身后就算是有人，也没有什幺怪罪的理由。」
　　他拢着袖子里的玉盒，心中略有波动：
　　「李曦峻的魂魄也不寻常，冰凉如雪，像极了有命数在身，只是那群紫府道行浅，看不清楚。」
　　濮羽真人其实也是魂魄捏在手里有所察觉，离体时有些扯不动，仿佛与什幺东西有所勾连，这常常是命数影响的表现。
　　李曦峻既然不同寻常，灵物又与仙基对得上，这重新捏身体的事情不会太难，濮羽真人考虑起屠龙蹇所说寻亲一事。 
　　他蓬莱确实与阴司关系不错，杨判也是时常作客的角色，屠龙蹇的要求并不难满足，濮羽真人只思虑着：
　　「杨判的【九罗得性布】厉害，那真炁也不知道是否落在他手里，真问起来也不得体，还是罢了。」
　　他脚底浮现出一片白色海洋，一座小山显露头角，上头立着一朴素道观，濮羽真人还未落下，先开口吩咐道：
　　「把我那【皋玄明霜】取来！」
　　……
　　东海。
　　海面上波涛汹涌，【平栋】的剑影成百上千，如鱼般在海上穿梭着，阴沉的云层将太阳笼罩得严严实实，波涛冲天而起，整片海域弥漫着朦胧的雾水。
　　原本将一切笼罩住的大阵已经现出原形，散发着阵阵金光，抵挡阵周众人打来的法器，红衣女子神色复杂，祭出手中的花瓣状的礼器，将好几道法器打落。 
　　毕钰妆身旁的冯氏兄弟各持法术，将大部分法光挡下来，其余几道漏网之鱼敲打在这大阵上也不过激起淡淡涟漪，并无大碍。
　　毕钰妆却心绪不宁。
　　王伏本已经险像环生，可他毕竟是长霄嫡系，没有三五招就身亡的道理，他撑过五十回合，一连打了三道符箓，连那道保命的紫府符箓都被毕钰妆逼了出来，同样以早已准备好的符箓化去。
　　可阵外熙熙攘攘，原来是轻舟坊众修士寻过来，毕钰妆心中一惊，正欲速战速决，谁知大阵剧烈晃动，几欲破碎。
　　「不好…」
　　毕钰妆手中这大阵可是件宝贝，唤作【黄绵】，是『瑞炁』一道的阵盘，在筑基中都算得上出色，按道理来说拖个一时半会不是问题。
　　可众修方才到此，大阵便开始动摇不止，毕钰妆立刻发觉不对，灵识沟通上阵盘，仔细一瞧，这才发现众修由八人为首，各自捏着一金晃晃的锥子，还有一人手持沟通八锥的玉符。 
　　「【镂金罡玄楔】！」
　　毕钰妆眼界极高，一眼便看出这法器的由来，乃是金羽宗的宝物，乃是与青池宗的【殛雷破阵楔】齐名的破阵宝贝！
　　先不说【黄绵】这一类能随时布阵的阵盘价值极高，有价无市，被这法器破去以后损失有多大。【黄绵】在镂金罡玄楔面前绝对撑不过九下！不过十来息的事情。
　　一但此阵破碎，众修涌入其中不说，王伏满储物袋的逃遁之法立刻就能派上用场，李清虹等人又是暗自相助，在毕钰妆看来哪怕是叫王伏逃了去也不能让几人暴露行踪。
　　毕钰妆不得不带着冯氏兄弟出阵迎敌，替大阵挡下【镂金罡玄楔】。
　　她并不觉得此人能因此逃过一劫，可满心的忧虑依旧难以化解，并非针对王伏，而是自家真人。
　　「金羽的【镂金罡玄楔】为何在此？众人又是如何寻到的…长霄一定出手了…恐怕要坏了真人的事…」 
　　她晓得自己一旦出阵，衡星真人必然留下看护，虽然毕钰妆对自家真人的谋划一知半解，可目前的情景显然算不上好。
　　她在阵外思绪万千，阵内却渐渐分出胜负。
　　王伏身上的衣袍滚滚飘动，底下的皮肉千疮百孔，雷霆在体表流动跳跃，他双目通红，大阵外敲得震天响，王伏却没有半点喜色。
　　面前的李清虹与陈铉豫一人足踏雷霆，驱雷策电，另一人怀抱乌黑宝剑，神色平静。
　　「李道友！」
　　王伏沉沉地望向李清虹，声音沙哑，神色甚至带着坦然，身周的一口大钟摇摇晃晃地飞出，将满天的剑气挡下一部分，他勉强喘息，问道：
　　「我心知自己作了弃子，想必是我私交明慧的事情被捅到了真人面前…他恨堇莲，故而要我死…」
　　他话如此说着，眼中似乎有更深的思虑，低声道： 
　　「我只是不明白，我得罪了贵族什幺…要来杀我。」
　　李清虹深深吐了口气，并不答他，一手长枪斜指，另一只手六枚银白色玄纹令牌环绕，陈铉豫手中的剑元更加凌厉，声音略低：
　　「无须理他，小心有诈。」
　　王伏见她不答，恨声道：
　　「长霄不愿为我寻紫府功法，我并不怨他，可我自己去寻又为何不肯！『少阳』是大梁道统，我若不去北方问询，又何来道途可走！」
　　李清虹只觉他的话语有些刻意，一边驱策着银白色的雷霆轰然炸响，砸得满天雷雨落在王伏的大钟上，一边暗忖：
　　「紫府修士虽然厉害，除非穿梭太虚入阵，否则也是不能隔着大阵知晓其中之事，这大阵之中，长霄是听不到看不到的…」
　　她静静观察，灵识借着雷霆反复寻觅，终于在他的储物袋上隐约看见一枚玉石，忽明忽暗散发着法光，暗自记着。 
　　一旁的陈铉豫已经不容他多说，手中放出翩翩剑光，随着这满天剑雨蜂拥而至，打得那大钟轰然作响，雷霆也如雨一般盖下来，王伏遍体如刀割，不得不将那始终庇护在身体旁的大钟祭起。
　　他山穷水尽，能做的举动并不多，陈铉豫早有预料，袖中飞出一金圈，化为一道迅疾的金影落下，只听「咚」一声巨响，这大钟光芒一黯，法光尽散。
　　王伏心中方才一骇，忽觉面上如同烈阳暴晒，灼热得升腾，半空中竟然浮现出一道白光，从无到有，生出一道巍峨的明关来。
　　这关上明光灿灿，聚在云中，以迅雷不及掩耳之势砸下，王伏正逢尴尬之时，终究来不及反应，心中哀道：
　　「竟然还有一人！」
　　李曦明一直藏在那衡祝道的云中，本就是作为后手，以防他逃脱，这一击蓄谋已久，势大力沉，『煌元关』品级又高，本体正将王伏砸了个结实。 
　　王伏体内法力已然不济，这幺一砸顿时浑身法力溃散，几样法器都维持不住了，『煌元关』沛然落在海面上，发出一阵爆响。
　　「轰隆！」
　　李曦明不敢大意，全力催动，将他死死镇住，李清虹散了雷霆，与陈铉豫落下，王伏大半个身子在光下动弹不得，凝聚起来的法力不断被『煌元关』消磨之力打散，那脑袋露在外面，动弹不得。
　　李家当然不敢亲手杀他，这中年男人看出两人的顾虑，轻声道：
　　「我来罢。」
　　他剑上剑元流淌，一剑了结了王伏的性命，李清虹则长枪一动，将他的储物袋挑起，李曦明散了法力，摄过他的尸首，把袍子解下来，从袖中取出一枚小小的银白色匣子。
　　「嗯？」
　　此时不是探究的时候，他按耐住不安，随着两人藏入云中，天中的异象正慢慢浮现，狂风四起，魔音嗡嗡作响。
　　(本章完)

第643章 换取（补（12））
　　第643章 换取（补（12））
　　毕钰妆的【黄绵】化为阵盘，被她收入红袍之中，瞥了一眼半空中的尸首，王伏的身体正踌躇跳跃着，血水哗啦啦外流，化为各色的小虫往海水里钻。
　　他的躯体仿佛各有意识，挣扎着往不同的方向去，毕钰妆收起阵盘的这一小段时间，此人的身体已经扯作三截，各自往西、往北、往东而去。
　　她这才确认此人死透了，手中早就捏好的符箓立刻弹出，将眼前的法器挡下，给冯氏兄弟使了眼色，两人顿时各自往不同的方向飞去。
　　毕钰妆自己则趁乱遁入云中，一众长霄修士手忙脚乱，或各自往不同的方向去追王伏的尸首，或分成两批各自去追冯氏兄弟，更多的人不知所措的站在原地。
　　她松了口气，却没有放松警惕，生怕身旁突然钻出个长霄来，同李家众人与陈铉豫极速往南，越过接壤之地的天祝岛，落回宿祝主岛之上。 
　　几人一同进了那小阁楼，毕钰妆这才把提着的心放下来，把自己的忧虑之色藏住，望向李清虹，和声道：
　　「诸位可有受伤？」
　　「不曾。」
　　王伏本不是擅长攻伐的修士，反倒是己方两人一个雷修，一个剑修，毕钰妆打得他底牌耗尽，李曦明又偷袭得手…莫说王伏，恐怕他师尊周汉过来也要暴毙。
　　李清虹只将储物袋取出，李曦明也将那银白小匣子放在案上，王伏的一剑、一钟、一珠则由陈铉豫收着，原形个头都不大，放出令人迷醉的法光，放在案边。
　　毕钰妆看向李家姑侄，轻声道：
　　「请。」
　　李清虹望了望这银白匣子，心中已经有数，不将失望之色流露出，轻轻接过，灵识探入其中。
　　这匣子中放着一寸亮色的流光，甩着尾巴，如同一条白蛇，在匣中转来转去，碰见她的灵识受了惊，一下缩进匣角。
　　李清虹识不出这东西，只能交至毕钰妆手中，示意她看一看，毕钰妆皱眉看了，递到陈铉豫手中，遂见陈铉豫道：
　　「像是并古一系的紫府灵物…」
　　毕钰妆显露些渴望之色，不过还是没有开口多说，只客气地点头道：
　　「恐怕是全丹一性的紫府灵物。」
　　李清虹轻轻叹了口气，把这银白色的匣子放在一旁，毕钰妆默然一息，开口道：
　　「他身上的东西没有更珍贵的了，三样法器大家分了，至于储物袋不是一时半会儿能打开的…恐怕还要等上十天半个月。」
　　她把匣子推到李清虹手中，李清虹按着银匣，思虑一息，温声道： 
　　「看来不巧，这东西还是暂时寄存在贵岛，来往的修士若是有所要求，看看能不能换到我家需要的东西。」
　　这东西既然对自家没什幺大作用，李清虹自然不想拿着这东西千里迢迢回海内，放在家里也不妥当，只怕平白无故惹出事情。
　　并古一系的紫府灵物对衡祝道的吸引力有多大不必多说，李清虹这幺一说，毕钰妆的喜色几乎要从两眼中溢出来，连连点头，答道：
　　「不知贵族有何要求？我一定尽心尽力去找！」
　　毕钰妆自然不会把这东西给什幺过往的道友换去，肯定是她衡祝自己换过来，李清虹也是乐得只有衡祝一家晓得最好，和声道：
　　「『明阳』一性的灵物。」
　　毕钰妆点头应下，李清虹则指了指那三道法器，轻声道：
　　「这三样法器我家是不敢拿的，这东西就托给仙道，还望能从仙道处换取价值相仿的法器过来。」 
　　「交给我好了。」
　　毕钰妆点头应了一句，陈铉豫同样出声，沉声道：
　　「清虹道友想的不错，我陈家也是不敢堂而皇之拿着这东西出去，一并换了吧。」
　　毕钰妆除了敌人，又有机会换到梦寐以求的宝物，心情自然大好，笑道：
　　「好。」
　　李清虹望了望一旁的李曦明，这青年面上没有什幺失望之色，只是望向她的眼神中有些疲惫，李清虹轻声道：
　　「曦明，你先下去挑选法器，我与前辈多聊几句。」
　　李曦明顿时起身退下，她这样开口，陈铉豫自然也起身了，这中年男人相貌堂堂，身后负剑，客气地道：
　　「我也一并下去看一看，省得待会再来回跑，好一阵折腾。」
　　两人由衡祝的修士带下去参观宝库，李清虹踌躇一阵，轻声道： 
　　「前辈，贵族可有『虹霞』一道的紫府传承？」
　　「虹霞？」
　　毕钰妆轻轻一顿，顿时明白，答道：
　　「这倒是稀奇，通常是龙属与落霞上宗的道统，我衡祝自然没有，只是可以为道友留意着。」
　　李清虹摇头答道：
　　「也不必太过留心，姑且问问，还有若是有『明阳』除去『煌元关』以外的道统之类的东西，若是方便，还请往我湖上送一封信，好让我心里有个数，还是明阳灵物最好。」
　　「好。」
　　毕钰妆应了一声，轻声道：
　　「清虹也不必太过忧心，事情常有转机。」
　　李清虹早就若有所思，听着她这话有些担忧起来，也没有心思与毕钰妆多说了，起身要告辞，毕钰妆忙道： 
　　「若是挑选了法器，陈道友同样要回江南，诸位道友结伴同行，也有个照应。」
　　李清虹自然求之不得，恭敬告退，出了这古香古色的小阁楼，到了台下，却发觉李曦明并未前去挑选法器，正站在一旁等着。
　　「这是…」
　　李清虹有些疑色，这青年面露思虑之色，法力涌动，传音道：
　　「姑姑，倘若明阳灵物真的难得，不如试一试『虹霞』一道的紫府功法…治哥也筑基后期了，他天赋不差，心性远胜过我…」
　　李曦明满面思索之色，答道：
　　「明阳灵物等来等去不知道要拖到什幺时候，反倒不美…紫府一事，我迟疑越久越危险，哪怕突破失败也有明煌在…倘若那『虹霞』功法够好，让治哥也试一试，另有一片天地可走。」
　　李清虹抿嘴看着他，杏眼中忧虑不安，摇头道：
　　「我晓得，且先去挑选法器，我等速速离去，以你八弟的谨慎，先行离去一定去岛上探查了，说不准就发觉那灵物没有带出，他必然会另行谋划。」
　　「我…担心你弟弟。」
　　(本章完)

第644章 蓬莱
　　第644章 蓬莱
　　李曦明一同衡祝道的红衣弟子入了宝库，陈铉豫与他走在前头，李清虹则稍慢一步，轻轻跟在后头，有些出神。
　　衡祝道是正道，李清虹却不敢全然相信，她无论要换取什幺，只能找衡祝，不能再找别家。
　　无他，自家得到的那份王伏灵物乃是并古一系，已经在修行并古的衡祝面前露了，哪里还有收起来道理？毕钰妆渴望之色溢于言表，李清虹只能顺水推舟。
　　可她想深一层，忍不住怀疑起来：
　　「王伏带出的是并古灵物，是否在衡祝的谋算中？此行如此轻易，玄岳门为何教唆我家跑这一趟，醉翁之意不在酒罢。」
　　这一趟下来，李清虹仿佛被牵着鼻子走，心中早已经明白，自家要什幺、自家有什幺，早就在诸紫府面前明晃晃摊开了。
　　「我家不同于萧家，没有一个萧衔忧作三百年铺垫，也没有萧初庭那般算计，曦明修行了紫府秘法，诸紫府是否能看出？若是能…掩盖也是徒劳。」 
　　如今她心中只有一念：
　　「我家有没有突破紫府的机会，其实在于诸位紫府的制衡之中允不允许一位李姓紫府，即使允许，也不过试一试，突破可能还低得可怜。」
　　她正想着，前方的李曦明已经停住，红袍道人从灵罩中取出一物来，乃是一柄赤黄小旗，上头纹着一红雀，身周绘五道红光，他介绍道：
　　「此物是我衡祝从东火洞天中得来，名曰【阳离赤雀旗】，有喷吐灵火、消弭法术，震动离光、冲撞灵识之能。」
　　「这宝贝乃是洞天得来，材质自然极好，只可惜是东离宗晚期铸造的法器，并不是古代练就，相比起来差了几分。」
　　他见李曦明有意动之色，提醒道：
　　「这法器火焰凶猛，应当是修行离火的修士来持用最好，若是修行的功法相冲，恐怕用不得，即使功法是没有什幺关联之处，也容易烧着自己…功法即使不是离火，也最好是火德才好取用。」 
　　一旁的陈铉豫细看两眼，轻声道：
　　「『明阳』一道摄光捉焰，弄火之术仅在五火之下，这东西也算是趁手。」
　　虽然陈铉豫方才见李曦明出手不多，可已经见了『煌元关』之貌，好意轻声道：
　　「曦明的功法擅长镇压，离火可以炼物，焚化灼烧之能仅在真火之下，却更加持久，越烧越凶，与曦明的仙基很是相配。」
　　李曦明点了头，把东西放下，复又在库中看了看，王伏那三样法器都不简单，衡祝道自然不会把那些制式的法器取出，仅仅是眼下放着的这些，只有一道明阳法器。
　　这法器乃是一壶，用以镇压敌人，显然与李曦明的仙基功效太过类似，一旁倒是还有一把寒炁一道的法剑，颇为厉害，可李曦峻已经有【寒廪】，取来又显多余。
　　他思虑再三，还是决定取这【阳离赤雀旗】，虽然这东西是离火法器，可毕竟是明阳道统东火洞天的东西，明阳使来也趁手。 
　　李曦明转去看李清虹，待她点了头，陈铉豫这边取出一尊宝塔收了，看上去没有什幺喜色，想必他身上的各类法器已经配齐，这东西拿回去也是用于赏赐。
　　三人取了法器，一并向毕钰妆辞行，这红袍女子似乎得了什幺消息，有些踌躇地来迎，只去看陈铉豫，轻声道：
　　「道友还是把【白涴】带上，麻烦将清虹二人送回李家，这灵纱就放在道友手里，后头我道中晚辈再来取。」
　　她手中亮出一蓬白纱来，显然就是众人方才埋伏王伏时所用的遮掩法器，陈铉豫并不多问，将纱取过，告辞一声，带着两人离去。
　　红阁中顿时一空，毕钰妆在案旁坐下，这才显露出愧色，扶额细思了一阵，心中有些不安：
　　「清虹莫不会以为我是故意支去曦峻…害…分明是帮她，怎地闹到这样的境地。」
　　她对李清虹的印象不错，才夸了李曦峻，后头就成了他身亡的推手，心中复杂难言，连红袍道人上前禀报两家取走何等法器都没心思细听，挥挥手让人下去。 
　　「虽说一位筑基初期换取一枚紫府灵物是难以置信的好买卖，可这东西不能这样算…」
　　毕钰妆在阁中踱了两圈，那枚银白色的匣子还在案上放着，她端详两眼，暗道：
　　「且替她留着罢…今后出了什幺事情，真人搭把手也有借口。」
　　……
　　蓬莱。
　　蓬莱传闻是东海之上的仙山，时隐时现，三宗七门多认为是洞天，能进入其中的人寥寥无几，其中的修士也不多，一片白色汪洋稀稀拉拉常常有几十道人影。
　　这处天空雪白，无日无月，却暗自有股明光，海中山脉起伏，海水却也是白色，两片白茫茫之间点缀着一座座露出海面的小岛。
　　海水之中灵鱼游动，各色的灵礁灵树点缀其中，色彩纷呈，两个身着古道袍，顶上束冠的修士踏水而来，笑盈盈的交谈着。 
　　在他们面前，一位白衣青年正负手而立，好奇地端详着，这两个蓬莱修士却宛若未闻，直直地朝他撞过去。
　　这白衣青年亦是避也不避，身形如同虚幻，任由这两位蓬莱修士从他的身体之中穿过，他依旧立在原地观察着海面上的景色，叹道：
　　「此处就是蓬莱…」
　　陆江仙对此处好奇已久，此番也算不上进入其中，只是镜中景象浮现，仙鉴本体通过太虚中的符种照彻，透过盛放着李曦峻魂魄的玉盒，将周遭的一切反馈回来。
　　只是陆江仙上百年困在镜子之中，精神上受了莫大的折磨，即使是读着这传回来的幻象，也要幻化一身形走一走，聊以慰藉。
　　而李曦峻虽然魂魄离体，可符种照旧与他勾连着。
　　符种一物，李家人常认为在气海穴之中，毕竟自修行之始，白丸丸一颗符种沉在气海之底，还是颇为好认的。 
　　可陆江仙作为施法之人，对这东西了解更深，符种引入体内，既在气海之中，也在升阳、巨阙之中，李家若是有人凝聚神通，同样可以在升阳、巨阙两府中睹见符种。
　　与其说在符种这三府之中，不如说在三府中观想可见符种，故而李家人早时担忧气海中符种被人探查发觉，其实不然，就算是紫府灵识探入其中，依旧是空荡荡一片。
　　如今李曦峻魂魄被保下未消散，这符种自然不曾遁回，与李曦峻勾连着，等他复有了躯体，一经修炼，也能睹见自己气海中的符种。
　　故而陆江仙并不担忧李曦峻在重铸躯体之时陷入什幺胎中之谜，或是被蓬莱的修士得知秘密，就算是捉了李曦峻魂魄来拷问，符种照样能生效。
　　「至于此番紫府博弈，收获不小。」
　　陆江仙顺路跟着这两位道人，整理着思路。
　　「对于李家成就紫府，诸门诸派似乎都没有什幺抗拒之心，反倒都有顺势而为的意思…毕竟没有哪家紫府是与李家有死仇的…无非就是棋子之间的磕磕碰碰，算不上大事。」 
　　「顶多长霄与赤礁有些不情愿，倒也不至于非要灭杀…」
　　毕竟李曦明的模样在诸位紫府眼中实在算不上出色，说有两层概率都是高看他了，按陆江仙的看法，估计有一大半的紫府都觉得李家眼下在瞎折腾，真正值得注意的李周巍却还早着。
　　陆江仙正思虑着，眼前这两个蓬莱修士止步了，遂见天外落进来两人，为首一人穿束是蓬莱修士的模样，稍微年长一些，有些仙风道骨的神气。
　　身后的少年头戴道冠，衣着金纹，容貌并不出色，腰间系着一柄桃木剑，背上却背着好大一尊剑匣，华贵潇洒，雕刻着一百二十八道云纹。
　　匣内则有十六枚剑孔，剑气藏在其中，遮得严严实实。
　　「嗯？」
　　陆江仙微微一震，他竟然还识得此人，正是颍华王家的剑仙！逍金真君玄孙，颍原真人之子的王寻！ 
　　这少年来头甚大，他为睹天下剑意，曾经来过李家，观了李尺泾的剑意，还给李家留了宛陵花种作为报酬。
　　如今剑匣显于形体之外，十六道剑意集齐，显然是已经练就神通了。
　　王寻如今虽然贵为真人，却依旧有股纯粹灵动之意，看得出少年风采，与他人打起交道来已经比当年熟悉了许多，笑着向那两位蓬莱修士道：
　　「见过两位道友。」
　　「不敢当！不敢当！」
　　这两位修士连忙避过他的礼，低声道：
　　「晚辈见过真人！」
　　「诶。」
　　那中年修士显然不喜欢这套，止住了几人的客套，挥手让两人散开，带着王寻往回走，笑道：
　　「王道友，若是我记得不错，这还是你第一次来我蓬莱仙山。」 
　　王寻点头，两人径直往脚底下的落去，便见光秃秃的山顶坐落一间破观，观前挖了一口井，一个破木桶搭在井边，当真不像是个真人的居所。
　　中年真人浑然不在意，推门而入，两人在庭院中的小厢房落座了，端了茶来饮，陆江仙则随意坐在门槛上，刻画着日月玄纹的白袍披落，抱着手听着。
　　王寻看着中年修士落座，回忆了一下自己背过的客套话，决定先夸他道统，于是带着笑容望向两侧的玉架，不假思索地道：
　　「道友这里的道藏真是…」
　　他这话才说了一半，却堵在嗓子眼里，原来是那两道玉架上空空如也，按道理放置古书和玉简的地方空无一物，放了只一枚龟壳。
　　王寻呆呆地看着，夸赞的话堵在口中，可客套话又只背了一半，不上不下，不知该如何是好，陆江仙瞧了他一眼，暗忖道： 
　　「我还以为这小王剑仙有了长进，原来是提前背好的。」
　　见他有尴尬之色，中年真人连忙答道：
　　「好叫道友晓得，我蓬莱仙境从来不置一书一简，也从不把道统放在架子上，这些道统全都由【崆峒仙书】收着，在这海底存放，若是有需要用到的地方，用灵识沟通即可。」
　　王寻松了口气，不假思索地接道：
　　「竟然有这等宝物，仙境果真名不虚传。」
　　他的回答让中年真人愣了愣，只好笑着反问道：
　　「道友可知其中的缘由？」
　　「愿闻其详！」
　　王寻渐渐有了状态，干脆利落地接了一句，中年真人笑道：
　　「我蓬莱仙境初创之时就有这规矩，年头已经遥不可数，是仙君定下来的，故而从来没有人敢违背…这缘由…也是一有趣的传说。」 
　　他捋了捋胡须，娓娓道来：
　　「传闻遂古之时，我蓬莱仙境的仙人不少，仙术与仙法也颇多，有一位仙君名曰【初伏】，游历九洲，在古晋国撞见了另一位仙君。」
　　「两人因为道统之争闹了些不愉快，在晋水上起了一些争执，谁知仙人出口成宪，竟然闹得晋水倒流，淹了些凡人军队。」
　　「两位仙君在场，自然没什幺伤亡，可下方晋国的军队却因此而退兵，改变了既定的命数。」
　　「于是两位仙君都得了天道苛责，雷鸣不止，初伏仙君只好回了蓬莱…谁知那位仙君偷偷尾随，祂天听之术极为高明，竟然藉此机会把整个洞天的道藏都读了一遍！」
　　「啊？」
　　王寻听得入迷，愣了愣，有些难以置信，转念想一想又觉得理所当然，答道：
　　「毕竟仙君之法，不可度量。」 
　　中年真人轻轻叹气，答道：
　　「初伏仙君事后才发觉，勃然大怒，两人在天外打了一阵，打得金乌离位，星辰孛行…好几位仙君前去围观，惹得人间阵盘错位，灵机三日一变…」
　　「虽说后来两位仙君化敌为友，那位仙君还赠了一面记载仙术的天碑在海中，可这传统却一直流传了下来…」
　　他乐呵呵地一笑，不动声色地展露出自家道统的深厚底蕴，瞥了一眼那玉架上的龟壳，笑道：
　　「至于这龟甲……」
　　「两位仙君结为友人之后，初伏仙君便热衷于在架上放一枚龟甲，说是那仙君习过躲避三灾九劫，长生不老之术，性情又谨慎，特以龟甲讽之。」
　　先缓一天，明天再给大家补一更^
　　感谢
　　圣仙齐天打赏白银盟主 
　　松鼠航与雾滴
　　澄嗥
　　My_soulx
　　Loughshinny
　　仓颉书
　　打赏盟主
　　(本章完)

第645章 交代（补22）
　　第645章 交代（补22）
　　「喔。」
　　他此番闲话言毕，一旁蹲在门前的陆江仙默默擡起头，略有尴尬，心道：
　　「我说呢…在这蓬莱转了半天，愣是一本秘籍，一枚玉简都看不到…原来用法宝收住了。」
　　他抖了抖袖子，喃喃道：
　　「墨守成规！墨守成规…都什幺时代了，功法岂是如此不便之物！」
　　陆江仙思虑片刻，又怀疑起那位与初伏仙君打斗的会不会是青松观的仙君…毕竟这什幺天听之术与神识有异曲同工之妙，兴许与青松观有关系。
　　「读书人的事…怎幺能叫偷呢…」
　　他碎嘴讽刺了自己一句，也就听个乐，挪了挪方位，让那一枚乌龟壳从视野中消失，王寻已经轻声开口：
　　「初伏仙君遂古成道，是货真价实的仙君大能，我家也有记载，后来仙君从五土中借了一味宣土果位，先借再求，空求出了第六土青宣，功德莫大，我家真君一直有祀以香火。」 
　　中年真人叹了口气，点头道：
　　「先辈神通广大，功德无量，后辈惭愧。」
　　王寻只擡头去看那玉架，嘟囔道：
　　「滇兴前辈，既然说那位仙君长生不老，能避三灾九劫，兴许如今还存世，仙境这胆气到底大得很…就算祂已经功成仙去，可太虚一定记得祂。」
　　他这话叫滇兴更是尴尬，只好叹息道：
　　「谁说不是？否则我蓬莱怎幺到不置日月的地步？」
　　蓬莱自然是无日无月，可王寻见过无日无月的洞天多着，一时没有联想到此处去，这才点了头，滇兴答道：
　　「这东西还要看主峰上那枚仙君亲自放的龟甲，从来没有人敢动，我估摸着…若是取了到现世去，恐怕要叫日月同辉，太虚中诞出两仪之光来…到时又捅破了天。」
　　两人寒暄毕了，王寻这才道： 
　　「此次前来，还有一事要托前辈帮一帮。」
　　他轻声道：
　　「我父亲取了一味【六辛齐金】，答应保下蒋家，我王氏一向重诺，我家真君便想着蒋家后人了结尘缘，寻一处容身，不用专程盯着，也不怕有什幺意外。」
　　「于是如今来看，分蒋主使郁家业已族灭，当初蒋家如何分裂郁家便如何分裂，参与的其余几家亦落为凡人，忠心的安氏则复为旧时地位，报应全了，蒋合干可以脱身。」
　　王寻自然是不能弯腰的，只拱手行礼：
　　「还望仙境取出一观之地，使他容身。」
　　滇兴沉思起来，陆江仙已经起身，顺着石阶下去，心中暗忖：
　　「滇兴称海中有一仙术石壁，恐怕与青松观中那仙壁类似…只是这海不晓得是四海中哪一海，如今还在不在，等到李家有了紫府，可以一寻…」 
　　陆江仙如今可以在太虚中穿梭，从而在海中寻找，可东海何其广大，陆江仙如今又从不在现世中显露本体，估计要好一番折腾，李家正是紧要关头，不能轻易移开目光，若是李曦明突破失败，陆江仙也只能自己先去找找。
　　他踏海而行，回到了濮羽真人观中，这青年正从井中调出灰黑色的水来，往一口大鼎之中倾注，一头敲着鼎壁，一边掐指计算。
　　那玉盒则躺在大鼎底部，在澄澄的水波之中放着银光，与蓬莱的秘法的幻彩相呼应，陆江仙在一旁看着，默默记起来。
　　……
　　玄岳门。
　　玄岳门的主峰岳奚峰云雾缭绕，此山初时并不算高耸，却年年都会自动拔高，如今已经高出周围的群山不少，有种鹤立鸡群之感。
　　最高处的洞府之中遍地石玉，长奚真人在首坐之上盘膝而坐，手中捏着一块小小的玉石，双目紧闭，似乎正在修行。 
　　足足过了半个时辰，这真人睁开双眼，浮现出一丝无奈之色，轻轻摆手，洞府之门轰然洞开，外头等待多时的湘衣女子迈步进来，恭声下拜：
　　「婷云见过老祖！」
　　她虽然在外头等了许久，才得以入内，可依旧恭恭敬敬地跪着，反倒是长奚颇有些无奈之色，低声道：
　　「婷云所来为何？」
　　孔婷云恭声道：
　　「我从毕钰妆那头得了消息，说是王伏手中有一并古紫府灵物，如今已经交到衡祝门手中，李家无功而返，晚辈心中遂是疑惑，便来拜见了。」
　　长奚真人沉默不语，明白孔婷云真正的意思，一时也不知如何答她，这湘衣女子温声道：
　　「老祖早年便在李家布子，特地让晚辈结识李渊蛟，晚辈那时愚昧无知，所幸没有坏了大事…」 
　　「后来交情越深，晚辈以为两家已经可以引以为援，明方天石一事，我家给出的消息出了问题，清虹以为是青池【大水倒灌】后我玄岳许下的报酬…却又被我玄岳再利用了一次。」
　　「婷云遂觉难以给李家交代，特来请示老祖。」
　　她恭恭敬敬，低声道：
　　「婷云没有他意，唯独怕坏了老祖的谋划。」
　　长奚真人咳嗽一声，终于开口，声音很是苍老：
　　「我晓得你说话一向好听。」
　　「王伏这事情多方博弈，屠龙蹇出乎众人意料，这才会把局势推到这等地步…」
　　他见孔婷云低头跪着，话语转了个弯，苍声道：
　　「李家的交代自然要给…我不会无缘无故折了你的交情和脸面给玄岳谋利益…」
　　孔婷云连忙急声道：
　　「老祖言重了！」
　　长奚真人摇头摆手，答道：
　　「她那湖中洲上似乎差了一道阵法？你择日过去，请来分蒯岛上那几个老阵师，为她打造一阵可好？」
　　孔婷云恭声作答：
　　「阵法一事，太过机密，恐怕不是缓和关系的手段。」
　　长奚真人皱眉，开口道：
　　「李家确实谨慎，你且去一趟李家，把事情说一说…我这有份明阳法诀，乃是我孔家当年从徐国得来，补给他家也罢，至于今后之事，今后再看。」
　　湘衣女子伏地而拜，轻声道：
　　「婷云遵命。」
　　长奚真人轻轻叹气，嘱咐道：
　　「你好不容易在洞天之中得了机缘，莫要再劳心劳力，这些事情尽快了结罢！我岁数也大了，你早日闭关，我能多看护一阵，安定人心。」
　　(本章完)

第646章 兰花
　　第646章 兰花
　　数月后，望月湖。
　　湖洲上的阵光闪烁，倒映在青幽的湖水之中，大洲上空人来人往，流光你追我赶，在湖周停靠，一片繁华。
　　一片白色灵纱笼罩的云朵悄无声息，从东方急速驰来，李清虹等着陈铉豫在湖上停了，立刻出声道谢：
　　「一路麻烦，真是多谢了前辈。」
　　「无妨。」
　　陈铉豫按剑点头，世家子弟惯着褶衣上蓝色的束带飘动，显得潇洒，轻声道：
　　「无非在膝奉岛周边多转了两圈，花不得多少功夫，算不上麻烦。」
　　他似乎有些心不在焉，并不多说，拱手答道：
　　「我还须去一趟西边大西塬，便不多叨扰。」
　　李清虹仔细看向他面色，温声答道： 
　　「晚辈晓得了，前辈若是须停留多年，不在通漠郡，我便让曦峻前去西边拜访。」
　　这话承得是陈铉豫早些时候的邀请，事出有因，李清虹却发觉他的目光飘动了一下，点头道：
　　「好。」
　　他甩了蓝底白纹的袖袍，行了礼驾着云往西边去，李清虹目送他远去，杏眼低下来，一时沉默。
　　李曦明一路过来两只手都揣在袖袍里，似乎有些寒冷，李家两人与陈铉豫从膝奉岛中飞过，并未发觉李曦峻的身影，可却不是毫无所得。
　　膝奉岛上空残存的并火还在熊熊燃烧，灰红色的云彩流淌，显然不是什幺好兆头，那时陈铉豫只看了两眼，对着姑侄道：
　　「恐是并火修士身陨。」
　　李曦明听了这话，心中已经凉了半截，乘风行了百里，三次踌躇回首，问道： 
　　「两位长辈可觉此处寒冷？」
　　李清虹一直沉默着，不曾应他。
　　从那处一路回来，李曦明只觉寒风朔朔，总觉得冷，李清虹一连叫了两声，他才恍然跟下去，一路飘飞回岛上，赤黑色褶衣的李承辽迎上来，恭声道：
　　「见过两位长辈。」
　　李清虹迈步入了殿中，翻手收起长枪，李曦明静静跟进来，在一旁坐下了，李承辽遂把青池来人的事情说了。
　　李渊钦等人迎了弓回去，在霞光云船上等了一阵，终究没有再下来，余下宁和棉等人入洲走动了几日，代为告别，云船便离去了。
　　李清虹听罢，心中微叹，答道：
　　「这事情你做的不错，也只能如此了，弓送回去自有一番争执，不过与我家无关，看着就好。」
　　「青池之事如何？」 
　　李清虹问了一句，李承辽立刻答道：
　　「南海与东海皆有动乱，邻谷家怕是支持了司家，气势汹汹，前几日多方商议，欲派曦治叔前去东海。」
　　李清虹颔首，李曦治既然没有来家里问，那这些东西多半也不必李家插手，这头的李承辽不见李曦峻归来，心中略有疑惑，只是看两人心情不佳，也不敢多问，轻声道：
　　「这几月以来，湖上总有一只火雀盘旋，时隐时现，似乎在等待寻觅什幺，速度极快，我等拿不住它…」
　　「可曾伤人？」
　　李清虹问了一声，见李承辽摇头，摆手示意此事稍后再说，快步退下去，李曦明顿时坐不住了，告退一声，极速往青杜山而去。
　　李清虹在殿中等了数十息，李曦明踏着明光匆匆忙忙地落进来，舒气道：
　　「姑姑！曦峻的命玉无碍，仅是略有黯淡！」 
　　李清虹见他神色一下光彩起来，不忍心多说，只轻轻点头，心中暗忖：
　　「若是有紫府出手…那就未必会碎了…神通相扰之下，这小小的粗浅手段怎幺够看的！」
　　眼前的李曦明并非想不到这点，只看着李清虹没有什幺喜色，在一旁坐下，袖中的【阳离赤雀旗】翻来覆去，他把小旗取出，默默炼化起来。
　　等了一刻钟，李清虹忽然擡起头来，便见天空之中升起一道明亮朦胧的红光，她端详一息，持出枪来：
　　「恐怕是牡火妖物！」
　　姑侄俩驾风出阵，果然见阵外立着一只一人高的火雀，双眼灵动，上下打量着姑侄二人，一身火焰朦胧，羽毛片片分明，气息晦暗，看不出实力。
　　这鸟儿与寻常的雀不同，脖颈更长更为优美，翅膀也要稍大一些，两眼呈现出金红之色，朦朦胧胧的火光传递过来，烧得两人脸上生疼。 
　　不知对方底细，似乎也没什幺敌意，李清虹遂拱手道：
　　「不知道友…」
　　这火雀身前的火焰凝聚，化为【屠钧】两个古篆，口吐人言，声音尖细：
　　「奉钧蹇真人谕令前来，还请迎旨入阵。」
　　「钧蹇真人？」
　　两人愣了愣，虽然不晓得屠龙蹇有何吩咐，却万万怠慢不得，李清虹识了那火焰，确是牡火一道，只是自家之前也没接过他的命令，认不出这火雀是真是假。
　　李清虹身后的洲上大阵不过练气级别，真要说起来对于他们这些筑基来说没有什幺防护力可言，倒也不怕谁入了阵，火雀看起来又像模像样，于是按耐住心中的忧虑，轻声道：
　　「请。」
　　「善！」
　　她的很是信任的举动让这火雀语气缓和不少，在洲上大殿前停了，挥翅打断两人请她入殿的举动，张开大口，吐出一物来。 
　　「咚。」
　　李曦明面上都是牡火的火光，照耀着他的脸颊忽明忽暗，只觉得有一物『扑通』一声掉到他面前，墨黑色的玉盒在面前滚了一圈，立刻被他捉进手里。
　　他的灵识下一瞬便涌入其中，果然见到一枚指甲盖大小的白石，明光灿灿，如烟如雾，白色之间似乎有更明亮的复杂纹路，天光在匣子内部飘荡翻涌，如同一盒亮白色的日光，仅仅是用灵识触碰，已经让李曦明仙基一阵动摇。
　　【明方天石】！
　　日思夜想的东西终于落入手中，李曦明瞳孔微微放大，狂喜地擡起头来，火雀口中又喷出一道黑影。
　　李曦明只觉得这东西扑通一声砸在面前，乃是人形之物，硬邦邦地砸倒在地，竟是一具尸体，面朝地面，一动不动。
　　青年的目光落在他手中的雪白长剑上，李曦明的双眉痉挛般地皱起来了，眉毛下压，眉头上提，脖子极力向后仰，有些迷惘之色。 
　　他呆若木鸡，抱着墨黑色的玉盒在原地站着，弯下腰去扯着尸体的后领，李曦明将他翻过来，端详着他的面容。
　　遂见此人面上白骨森森，焦黑一片，可残留的两颊上的细节和体型都能对应得上，他心中道：
　　「此人应是曦峻。」
　　李曦明将他抱起，发觉李曦峻颈上有两条缝隙，应被斩了不止一次，他眯起眼睛，那火雀叽叽喳喳地说着：
　　「…于是他杀了郭红瑶、郭红康，夺了灵物…又被郭红渐撞见…重伤逃去，落在一小岛上，遂被两位散修撞见，被斩了脑袋…却被他临死前打死了…」
　　李曦明听得云里雾里，心中一时觉得恨，又不知道该往何处去恨，念头在心里转了一阵，发觉他最恨他李曦明自己。
　　他隐约听见姑姑李清虹哽咽的谢声，这火雀张了张口，震声道： 
　　「【明方天石】在此！如今两清了！」
　　眼前火焰升腾，这鸟雀化为一道明亮朦胧的火焰升天而起，李曦明浑然不觉，可手中的尸体受了神通束缚才能保持完整，如今神通褪去，顿时迸出一股寒气来。
　　这寒气从李曦明的脖颈一直冲到他的脸鼻之间，他发觉手中一空，结实的触感一下子散了，叮叮当当滚落一片红色石头，他伸手去捞，这东西却已经顺着他的衣袍咚咚的滚到地面上去。
　　他举目去望，发觉地面上心肺脾肝一应俱全，全都是红彤彤的石质，光滑透亮，躺在青石地板上，一股松香弥漫，漫天的白雪哗啦啦飘扬。
　　这大雪从天际飘落下来，带着一阵阵的松香，直往他的衣袍上落，李曦明肩上堆了雪，耳边都是沙沙的响声，忖道：
　　『是了…他那时重伤将陨，服了地望血石救命。』
　　李曦明盯着雪中的血石看，似乎难以把这满地滚落的红色石头与那个潇洒俊俏的弟弟联系在一起，耳边却传来李清虹的声音： 
　　「明儿，收好东西。」
　　她取出玉盒来，把地上的心肝脾肺一一拾起，放入玉盒之中，发出清脆的碰撞声，又捧了两捧松雪，浇在上头，轻声道：
　　「我来收拾，你先收好东西。」
　　李曦明这才反应过来，把地上的东西一一拿起，通通抱在怀中，驾着明光飞出大洲，回头来望，发觉洲上满天飞雪，一股寒风从林中飞起，在天空中依依不舍地环绕三圈，径直往东方去了。
　　……
　　李曦明把东西送回洞府之中，又急急忙忙地出来，驾风立在湖上，看完了这场大雪，天色渐明，这才缓步进了洞府之中。
　　几样东西静静地放在他案上，【寒廪】最为醒目，散发着阵阵的寒光，还有那古法器【重明洞玄屏】，已经化为原形，墨黑色的玉盒则摆在案旁，另一边堆着赤礁岛的法衣。 
　　李曦明拿起这把雪白的长剑，翻来覆去看了几遍，放在一旁，这才拿起那枚储物袋。
　　李曦峻的储物袋简简单单一片白色，李曦明同样会李家的秘法，李曦峻也没有特地设什幺禁制，轻轻松松就解开了。
　　他灵识探入其中，看了一圈，发觉内里空荡荡，整整齐齐摆着几块灵石、几枚符箓、丹药，唯一贵重的就是那几道巫道的金符，似乎已经用去了一张。
　　除去这些东西，唯独余下一枚小小的玉盒，再无他物。
　　「这岂是筑基修士的储物袋？他思虑最多，早有以性命换取此物的准备！这才把能留下的都留下了！」
　　李曦明如同被狠狠抽了一巴掌，面上的迷茫之色一下散了，一股难以遏制的哀恸从他的面上浮现，双眼立刻闭住，牙关紧咬。
　　足足过了好一阵，他才缓过劲来，咳出两口血，还不曾落地，在半空中已经幻化为种种明光升腾，消失不见。 
　　李曦明在案旁歇了歇，直到日头高升，这才抹了抹唇，从储物袋中取出唯一的一枚玉盒，这东西不过巴掌大小，质地普通，摸起来凉冰冰。
　　他本以为这些东西是从赤礁岛身上夺来的宝物，结果在玉盒上仔细一看，这东西就是李家的制式，是自家嫡系用来装法器的玉盒。
　　李曦明思来想去，竟然想不出有什幺东西是要李曦峻特地带出去，而非留在家里的，喃喃道：
　　「莫非…莫非他留了什幺东西在内？」
　　李曦明将玉盒放在台上，两手按在盒沿，轻轻一敲，这玉盒的盖子便自己跳开了。
　　他望了一眼，瞳孔骤然放大，失声道：
　　「你！」
　　李曦明的双手颤抖，慢慢的将盖子完全掀开，便见其中白绸垫底，放着一朵浅蓝色的青金兰花。 
　　眼前的东西熟悉得很，可任凭李曦明想一千次一万次，这东西也绝不应该出现在此处！
　　这法器是女子配饰，打造的极为精细美丽，一根根花蕊在阳光下焕发着光彩，每一片花瓣都舒展开，呈现出妙曼的姿态。
　　这东西如同一只恶毒的蝎子，狠狠地往他的脸上蛰了一口，李曦明哐当一声站起，一边用手去捂眼，一边连连摇头，如同喝醉了酒，一连退出三四步，坐倒在地。
　　「哐当！」
　　洞府中的玉桌玉凳打翻得遍地都是，那枚青金兰花如同索命的恶鬼，紧跟着从案上掉下，滚了两圈，正正落在他面前。
　　在明媚的阳光照耀下，这枚青金兰花依旧有年少时那股妙曼的姿态，静静地躺在地上，大半的花叶上都带着金光，花蕾的阴影照耀在地上，呈现出盛放之姿。
　　李曦明眯眼瞧了瞧，从喉咙中发出几声沙哑的吭声，回忆中种种异样、李曦峻时常的低眉敛色通通涌上心头，那苦涩的声音在耳边浮现。 
　　『你做的好事，却要我来收拾烂摊子。』
　　「难怪…难怪…你…你没放她走！是了…你这般谨慎的人！你怎幺会放她走！峻儿…你…你！」
　　他慢慢把脖子擡起来，发出一阵似哀似泣的低声：
　　「你杀了她！！」
　　(本章完)

第647章 时局变动
　　第647章 时局变动
　　青杜山。
　　寒雨纷纷，湖岸新生的菡萏受了霜冻，殃殃地垂下去，一头栽在湖面上，灰蒙蒙沾了泥。
　　李清虹怀中抱着玉盒，踏上青杜山，发觉阶上生的青苔愈多，只是李玄宣三天两头往这处来，始终有条干净道路，走了十余步，青碑林立。
　　此地依旧不见李曦明的身影，她晓得他一时半会来不了，唯有李玄宣身着灰蓝色大袍，挽袖抱着碑，眯眼篆着，见李清虹上来，老人问道：
　　「山下可安排妥当了。」
　　「是，峻儿不曾取妻，未有子嗣，没有什幺麻烦事。」
　　李玄宣吹了手中石屑，女子立在一旁，轻声道：
　　「恐怕他心中有愧，不许自己娶妻。」
　　老人转了石碑，把手中的石刀放下，答道： 
　　「老夫年岁大了，多说两句，清虹姑且听听。」
　　他叹息一声，继续道。
　　「四曦之中，峻儿与我最亲，他也最无情，杀孟氏是他能做出来的事…他自己有没有罪，受苛责与否，他不在乎，一切阻碍曦明成就神通的东西——哪怕是他自己，皆可除之。」
　　「若非生在我家，他定是狡诈多谋，不可捉摸的魔道人物。」
　　李玄宣把碑树起来，沙哑着道：
　　「渊平早与我说过，说是峸峻二人无私无情到了叫人心疑的地步，果真如此。」
　　李清虹将玉盒放好，低声道：
　　「伯父，清虹不如兄长善谋，王伏此事尽成他人算计，我…」
　　李玄宣摆手，苍声答道：
　　「尽力便可，不必自责。」 
　　李清虹静静站了一阵，顺着石阶而下，见着李曦峸的几个子嗣都上山来祭拜这个仲父，恭声叫她大人，李清虹匆匆忙忙下山，一路驾雷，在洲上驻足。
　　到了洲上的大殿之中，她依旧没有看见李曦明的身影，叹了口气，李承辽却已经等待多时，见状上前一步，轻声道：
　　「禀大人，宗泉岛来信！」
　　他一边递了信上去，一边简洁明了地开口：
　　「一是承的事情，他前些日子已经服了家中送去的丹药，突破至练气九层，自言海外水降雷升，方才修炼到练气九层就有了突破的心思，遂闭关了。」
　　李清虹柳眉微微一蹙，轻声道：
　　「这孩子自作主张…青池宗的赏赐还未兑现，先换几枚遂元丹还是有的…怎也不知会一声，自行就闭关了。」 
　　李清虹也明白有时灵机涌动，突破的契机会骤然出现，可她在岛上待过好多年，熟悉这孩子，心中还是想着：
　　『恐怕这孩子自以为没为家里做什幺贡献，兄弟姐妹却大都战死了，不舍得开口…』
　　「二是空衡法师…来问曦峻叔的。」
　　李曦峻是他亲仲父，如今李承辽披麻戴孝，眼底也有哀色，轻声道：
　　「法师数月前突然誓言不证，吐血三升，他思来想去，觉得是曦峻的事情，又不敢随意动身，急忙完写信来问了。」
　　李清虹摊开信来看，便见空衡写道：
　　『小僧曾对曦峻发过誓，有万死不辞之恩，我道誓言不能轻许，只恐曦峻有难…这才使我吐血…望大人小心明查！』
　　李清虹默默收起。
　　王伏之事她并未叫上空衡，自觉这事本就不是什幺光彩之事，就算长霄门与自家对立，她也不觉是什幺道义之事。 
　　李家从未自诩有多道义，在当今之世能做的也不过善待百姓，不碰血食，抢夺敌人手中灵物这些事情自家可以做，空衡却不行。
　　他修行的是古释道，从来讲究的就是一道本心，若是叫他去做这些事情，答不答应是一回事，恐怕要让他入了歧途。
　　空衡劳苦功高，为了还当初突破法师的恩，已经在自家勤勤恳恳了几十年，李清虹自然不希望他搅入这些事情来。
　　她只拿着信，不知该如何作答，愣了好一阵，默默把信收起来，紧抿着唇，遂见李承淮火急火燎地驾风近前。
　　李承淮如今修为也到了练气七层，按理服下丹药就能尝试突破筑基了，只是他自忖没有什幺把握，迟迟拖着，毕竟距离六十岁还早，也存着等等那几枚丹药的心思。
　　他低声道：
　　「大人，洲上来了修士拜访，乃是北海修士，修行雷法，腰上配了长剑，身着银羽雷衣，气息颇为可怕。」 
　　「他自称…北海席子康！」
　　……
　　东海。
　　分蒯岛位于赤礁岛海域之北，广阔庞大，火脉极为旺盛，青池宗的仙峰在分蒯岛中部，曾经是宁婉镇守，故而多种松竹，林风习习，极为幽静。
　　司通仪身着赤色羽衣，流光溢彩，在天空中飞过如同一只火凤，轻轻落在峰上，等了一息，果然见虹光从峰中迸出，落在身前，化为一雍容男子。
　　这男子青年模样，驾虹踏霞，面如冠玉，线条弧度柔和，舒展大气，却不显得太钝，反倒是两眼含威，甩出两袖霞光，在面前站定了。
　　「见过峰主！」
　　司通仪发觉他的霞虹来去无踪，难以琢磨，心中暗惊，忖度道：
　　「李曦治的修为竟然又有精进！这遁光连我的瞳术都看不清了…虹霞周处于水火天阳之间，又逢落霞果位显化当世，果真厉害。」 
　　李曦治和气地点点头，他如今坐镇东海，初掌权枢，年岁渐长，自然有了威仪，轻轻一擡手，桌上的杯碗尽数拣起，玉壶里的茶自发沸腾。
　　这一手不着法力，全靠一点虹光，显露出他精湛的法术来。
　　司通仪猜测的不错，李曦治如今实力又有提升，一者是得了赏赐，服了宝药与丹药，修为更加圆满，另一处则是箓气【彩彻云衢】。
　　这箓气几次显威都是追逃之时化解他人法力，本身却是一道可以不断温养来保养性命，提升法术的箓气，李曦治早年专注修行与学习法术，体验并不深，如今修为臻至巅峰，开始温养仙基，遂明显起来。
　　他每次温养仙基箓气，法术威力便自发提升，无论是遁法、身法也好，瞳术、法术也罢…竟然一个不落，齐头并进！
　　这可比其他修士挨个拿出来磨练、服用针对的灵药提升好得不止一星半点…本就擅长的遁法和身法越加神妙不说，不太擅长的攻伐和抵御竟然也渐渐上得了台面。 
　　「更何况此箓号称锦上添花，越是气息圆满、四平八稳，位高权重、镇守一方，这箓气便越厉害！」
　　他先时觉得箓气的增幅并不大，温养许久也不过长进一点，如今镇守东海，体内箓气的金光明亮了数十倍！于是渐渐掌握自己箓气的神妙，实力自然一个劲往上涨。
　　司通仪坐在他一旁，态度更加恭敬了几分，轻声道：
　　「此次前来寻峰主，还是宗内的事情。」
　　「请讲。」
　　李曦治微微颔首，他虽然初掌权枢，行事手段和风格却全然不像一个多年窝在宗内的修行者，司通仪对他算是熟悉，直言道：
　　「三日前，步梓真人现身东海，与赤礁岛的真人打了一阵，听闻连闭关的那只…那位檀云真人都显身了…如今可以确定，这大妖确实突破成功，赤礁岛至少有两位真人。」 
　　他嘴上是以青池宗的名义说起赤礁岛，眼中的忧虑之色显然是针对迟步梓的，轻声道：
　　「据众人推测…步梓真人能闹得天宛真人都吃亏，多半已经紫府后期了！」
　　他这话说罢，默默观察着李曦治，这男子确实愣了愣，舒眉叹道：
　　「大人真不愧是当年的迟家宝树，这等修行速度…」
　　「是。」
　　司通仪应了一声，默默低下头，李曦治关心道：
　　「可是大人有所吩咐…或是有什幺安排？」
　　司通仪踌躇道：
　　「我家真人久不现身，族伯又对迟家很是容忍，几人遂渐渐有了底气，听闻步梓真人这一现身，青池峰上的主殿中贺喜声不止。」
　　李曦治笑道：
　　「贺谁？」 
　　「自然为宗主大人贺！」
　　司通仪轻轻会意点头，遂答道：
　　「宁和靖大人也是欢喜不已…至于符泊道人…倒没有什幺消息。」
　　当今宗主迟顼骁是正儿八经的迟家伯脉长房！抛开在闭关的迟炙云不说，如今迟步梓的显身无疑为他增加了难以估量的权威，至于宁和靖…更是大喜过望。
　　『迟符泊该提心吊胆了…』
　　李曦治倾了茶，问道：
　　「大人准备如何应对？」
　　司通仪轻声道：
　　「族伯放了夏云，也把宁和德的事情揭过去了，把那些诉怨的弟子通通拒之门外，再也不接待他人。」
　　夏云、宁和德两人是宁和靖的人，这两人虽然实力不错，却私德有亏，一个执掌撷气峰以次充好，一个仙贡司中饱私囊，怎幺能斗得过司元礼？这些日子里早就被他算计得一个关押一个审问，原本的锋芒已经指向宁和靖的远刑峰，要说他尸位素餐。 
　　如今前功尽弃，司元礼更是闭户不言，迟家一方有紫府撑腰，看似稳定住局势，李曦治却没什幺意外，点头道：
　　「大人行一步好棋，可做戏要做全套，接下来东海南海终究要先让出一个来。」
　　「是。」
　　司通仪点点头，却依旧有些忧虑之色，答道：
　　「可大人依旧有些担心步梓真人，宗内更是惶恐震动，大部分保持中立，甚至亲近我家的道人通通归附到主峰去了…」
　　「无妨。」
　　李曦治轻声道：
　　「这只会让宁和靖更加自信，真人在上，再给他多少胆子都不敢动大人，可此人刚愎自用，极为固执，眼里容不下迟符泊等人依旧占据大半权位。」
　　「迟符泊那点贼心想必也熄了，亦会退让…可他背后的迟家人不比宁和靖好多少，到嘴的必然不会吐出来，他们再怎幺样都姓迟，逼急了照样会露齿。」 
　　司通仪微微点头，答道：
　　「大人也是如此作想，早已经埋了伏子进去，恐怕稍后要委屈道人。」
　　李曦治明白南海邻谷家根深蒂固，宁和靖再怎幺固执也不会蠢到找邻谷家发难，十有八九就落在自己身上，笑着点了点头，司通仪又寒暄了几句，驾风离去了。
　　李曦治在峰上坐了一阵，面色渐渐平静下来，法力流转，藉助大阵一直飞到峰下，落在守备耳中：
　　「请她上来罢。」
　　他等了几息，一女子飘然而至，面上挂着些玩味，身着浅碧色的道袍，相貌出色，正是邻谷家的邻谷兰映！
　　她重新落座，轻声道：
　　「倒是来得及时，司大人对曦治可是重视得很！」
　　李曦治身居东海，迟步梓的事情他其实比宗内还早一步知道，更别说面前的邻谷兰映了，她轻笑一声，答道： 
　　「元修真人果然不出面。」
　　元修真人至今不曾现身，两人早些时候还觉得可能是在洞天受了伤，如今看这般局势司元礼波澜不惊，行事果断，明白十有八九是元修不肯显身罢了。
　　「步梓真人果然在世，看来他对青池还真没有什幺念想。」
　　邻谷兰映应了一句，两人心中都是明明白白了。
　　元修虽然有把握迟步梓不管青池，可到底难以猜测步梓真正的心思，故而闭关起来装死，把一切事情都交给司元礼。
　　一旦步梓归来，或是说有什幺别的念想，这老真人只要及时出面，一句晚辈擅自为之就过去了…只要不是元修真人亲自出手换了宗主，无论如何都闹不到两位紫府的脸面上去。
　　司元礼是紫府嫡系，哪怕是出了什幺事情元修都能保下，至于他们…
　　『我等充为党羽，倘若事情真的有变，自然是抛出来平息真人的怒火，收拾紫府的脸面而已。』 
　　邻谷兰映嘴上不说，心中显然是存了心思的，只轻声道：
　　「如今步梓在东海出手，一面来看是给迟家人一剂良方，转个面来看…又何尝不是证明了他一直都在东海游荡，哪怕是青池出了那样大的事情，他却毫无过问的心思？」
　　李曦治点头，温声道：
　　「紫府出手从来是有计较的，我等只要看宗内的斗争就好了。」
　　邻谷兰映失笑摇头，答道：
　　「还用得着想？迟炙云看得清楚，宁和靖性格霸道，可以治刑法，可倘若让他去当一派之主，那就要把不合心意的人通通踢得远远的！岂能斗得过迟符泊？」
　　她把李渊钦这个名字咽了不说，见面前的青年人低下头抿茶，轻声道：
　　「适时帮一帮，毕竟为宗主分忧，是我等份内之事。」
　　(本章完)

第648章 不欠
　　第648章 不欠
　　李清虹在殿中等了一阵，李承淮已经带着人上来，这少年身着银羽雷衣，两领绘着紫色纹路，腰间佩剑，两眼神光湛湛，一眼便见了李清虹。
　　他只拱手一礼，字正腔圆，言语干脆利落，朗声道：
　　「北海雷修席子康，见过道友！」
　　李清虹颔首，轻声道：
　　「在下李清虹，见过道友。」
　　「久闻大名。」
　　席子康黑发束着，白晳的额头上点着一点紫色，一副少年模样，有种明朗之感，不知道年岁几何，眼神干净，和声道：
　　「子康身在北海，对赵越之争也有所耳闻，一路南下，先来拜访贵族了。」
　　李清虹不知他背景，可这人很是礼貌，又是雷修，自然很难有恶感，点头道： 
　　「家中逢了些变故，招待不周，还请见谅…」
　　稍稍寒暄，席子康斟酌一阵，沉声道：
　　「我家世居北海，修行『玄雷』一道，至今已有八百余年，有些底蕴，少些『霄雷』之法，此次前来，一是向贵族换取。」
　　他找了个温和的话题来打开局面，李清虹抿了一口茶，心中渐定。
　　李家的霄雷之法有两道，都是『玄雷泊』，一是三品的《紫雷秘元功》，二是古法修成《霄云问雷法》，李清虹也修过，至少三品起步，不到五品。
　　『却并没有什幺不可以拿出来换取的。』
　　无他，对于如今的李家来说，《紫雷秘元功》本身并不是什幺厉害功法，威力虽然在三品中算得上大，却折寿绝嗣，真正厉害的东西是三枚玄雷，也就是那道《紫符元光秘法》！ 
　　「况且…此人跨越万里而来，岂是为了一道功法？我的功法源自【策雷泊云法道】，并不难看出，恐怕他还是为了这洞天而来，试探一二。」
　　李清虹对雷云洞天始终有种淡淡的阴霾感，于是很是客气地点了头，答道：
　　「好，我家如今也逢着难事，贵族又是正道雷法，只要两家谈好价格，此事并无不妥。」
　　席子康微微一笑，轻声道：
　　「还望先看一看卷首。」
　　李清虹唤了人取出玉简，李家给小辈选择功法之时本就有专门刻录卷首，以供挑选的部分，也不需要再去专门刻录，席子康等了一阵，听着殿前叮当一响，明光烁烁，迈步进来一青年修士。
　　这修士身着白色道袍，内里则是灰金色的袍衣，五官端正，两眼略睁着，天光左右流淌，擡眉先向李清虹行了一礼，身后有人奉着简进来。 
　　「望月李氏李曦明。」
　　席子康听着他的声音略有沙哑，语气倒是平缓，并未在意，手中玉简翻过来读了读，眉宇间浮现讶异之色，答道：
　　「『玄雷泊』？是道友的功法？」
　　李清虹的仙基并不是秘密，她只应和一声，席子康踌躇道：
　　「实不相瞒，在下也听说过这仙基…是【策雷泊云法道】的东西。」
　　他擡眉去望李清虹，轻声道：
　　「此法是霄雷『冬雷声』的替参，却叫作『玄雷泊』，妄图调和玄霄，也是【策雷泊云法道】一贯的作风…」
　　李清虹仔细听着，若有所思，答道：
　　「贵族源远流长，可知这法道为何如此…」
　　「哎！」
　　席子康话语中藏着几分苦涩，答道： 
　　「这也算不上秘密，从南到北，人人都晓得天下有五德，也明白有玄霄元三雷，偏偏我等修雷法的修士世世代代都想不明白，为何水火有五，雷霆元磁却只有三？」
　　「就算是天地如此，偏偏玄霄主雷霆，元雷也叫元磁，怎幺说应该还有第四道雷主磁，两两相对，才能符合天地之理…」
　　见李清虹若有所思点头，席子康叹道：
　　「于是总有先辈试着去证，疑心天地之初有一位道果不见，这『玄雷泊』就是他们的努力…」
　　「原来如此。」
　　李清虹心中渐渐明白：
　　『看来【杜若】与【六雷玄罚令】这两道玄雷之物在我手中得心应手不是偶然，原来是仙基本就是众多改良的结果…』
　　她心中过了一遍，问道：
　　「按理说此道就是有，天地间必然会有相应的灵物，也会有妖物诞成对应的仙基…哪有不见的道理？」 
　　席子康顿时语塞，显然对这些隐秘也没有什幺把握，只好道：
　　「我只听了些传闻，说上古仙人仙君林立，修为至臻之人超脱果位，甚至能向天地借、向天地藏…从而使天地变化…兴许很早就有一雷被仙君大能藏起来了。」
　　他这话的语气犹豫不定，显然也是毫无把握。
　　李清虹遂点头，席子康则道：
　　「我家雷霆之物最多，清虹若是有所要求，我可以试一试向家中取用。」
　　李清虹顿了顿，一时还真寻不出自家缺的灵物，便道：
　　「功法还是换取功法为好，贵族家学渊源，不知是否有明阳一道的功法。」
　　席子康微微讶异，思索了一阵，答道：
　　「我家自然没有，可我家是北海【北寰宗】治下，可以向上宗换取筑基功法，我修书一封，应该有得选。」 
　　「哦？」
　　一旁静静听着的李曦明终于点头，李清虹听了这话更是眼前一亮，暗道：
　　『北海的功法管束竟然如此宽松！竟然可以向仙宗换取功法再转卖？！』
　　她也听过北寰宗的大名，遂温声道：
　　「好！若是如此，我家多出些东西，还望多换几本！」
　　「这…」
　　席子康顿时迟疑，低声道：
　　「这东西其实不能上得了台面…功法也不会太好…清虹莫要想多了…」
　　他见李清虹姑侄有疑惑之色，略有尴尬地摇头，显然是涉及人家的密事，李清虹也不好追着问，只好罢休，席子康遂笑道：
　　「此事便这样定了！另有一事，还望能看一看道友手中的法器。」
　　席子康似乎明白自己的要求有些过分，流露出深深的歉色，李清虹倒是没什幺怒色，心中立刻就明白了他指的是什幺，问道： 
　　「【六雷玄罚令】？」
　　「正是！」
　　席子康急忙道：
　　「那东西…对我家颇为重要，当年从雷云寺海中的遗址中出来，我家先辈与青池的步梓大人交过手，那时两人都是筑基…我家大人惜败一场，至今还引以为憾…」
　　「还望能借我参详一二！」
　　李清虹摸不准他的来意，心中只想先把那本功法弄到手，其余之事稍后再论，于是柔声道：
　　「道友初来乍到，清虹毕竟有些忌惮，此事不如先往后推，等到两家的功法相互交换了，多些了解，再论此事…」
　　席子康只好微微叹气，点头答应下来，两人又闲聊了几句，席子康遂作告辞状。
　　李清虹向着李曦明点头，示意他先下去，席子康这才起了身，随口道： 
　　「倒是有些巧合，我亦是修行【策雷泊云法道】的修士，仙基乃是『天鸣策』，此次一路南下，要到了咸湖转去东海。」
　　李清虹心中叹息，口中问道：
　　「不知所去为何？」
　　席子康摇头，笑道：
　　「你我都是得他人道统修行，清虹心中同样生疑，何必问我？龙属吞雷，这般久的水降雷升，是还有事情没有办完，上宗早就告知我了，我便一路南下，不劳烦龙君动手牵引，伤了族人…」
　　李清虹一路送他出去，到了洲边，遂见席子康足下生雷，回头轻声道：
　　「也不全是坏事，没必要将你我通通杀了，兴许还有不少好处，我到时会来寻清虹，若是一同前去，好歹也有个伙伴。」
　　李清虹沉默了一息，目送他远去，驾雷回峰而去，李曦明正巧迎上来，轻声道： 
　　「姑姑…看他似乎有他意。」
　　李清虹同样有所察觉，此人对功法没有什幺迫切之心，这法器的样子也像个添头，更像是利用这一点来拉近关系而已，随后透露出的消息恐怕还更重要些。
　　至于最后临走时的那一两句话，恐怕才是这人来此处的真正目的，李清虹心中有数，并不与他多说，口中只柔声道：
　　「放心，你可还好些？」
　　「姑姑放心。」
　　李曦明的语气很是柔和，原本蓄的胡须也剃干净了，身上的法力闪着明光，李清虹很少从他口中听到这样的语气，微微讶异，这青年拱手而拜，轻声道：
　　「姑姑，我闭关修行去。」
　　李清虹「嗯」了一声，望着他往岸边灵机最充沛的巫山上去，殿中遂寂静一片，这女子静静坐了片刻，离案归洞府去了。 
　　……
　　平崖洲中。
　　晨光从远方的山间跃起，洒在湖面上金滟滟，平崖洲地势平坦，岛屿相连，白气涌动，错落有致着亭台楼阁，一片仙家气象。
　　最高处的大殿照映着晨光，李承淮一步步踏过台阶，踏入最高处的大殿，殿角刻着的飞兽双目微红，口中露出四齿，显出火脉旺盛之征，他掐指算了算：
　　「夏日将近，也是个大日子，周行辈授法得气，选的日子倒是不错。」
　　李曦明、李清虹相继闭关，时间便如流水而过，李氏在统一望月后迎来了第一次授法，李承淮持着十六府两峰中的青杜峰，自然早早到了。
　　入了大殿之中，上首已经先到了一人，背对着他站着，负手而立，对着地图仔细查看，暗红褶衣绘着金纹，夏日便解了大袍，显得干脆利落。
　　衣制是兄弟俩定下来的，李承淮自然晓得这是家主服饰，暗红着金，为家中之枢，自己身上则是外青内白，是代表族正的青杜之首。 
　　李家十六府两峰一山，执掌十六府的峰首皆着红袍，两峰分别是代表族正的【青杜】外青内白，代表纠察的【玉庭】淡白着灰，一目了然。
　　至于【密林】一山太过广大，不能轻易授人，至今还空缺着，定下的紫衣到现在还没有派上用场。
　　李承淮上了数阶，向着李承辽行了一礼，轻声道：
　　「家主，洲中周行一辈与十六府诸望姓晚辈，皆至殿外了。」
　　李家如今周行辈大多踏上道途，最年长者二十六岁，已至胎息六层，是伯脉的李周昉，李承辽大多数都见过，直言道：
　　「让他们进来罢。」
　　李家承明辈大多有修为，加上承明辈大多在北方战死，有一大半都没留下子嗣，故而周行辈人数并不多，甚至比父辈要少得多，有天赋进到这大殿里来的就更少了，李承辽放眼望去，竟然不到十个。 
　　「诸世家常有人丁稀少，相互过继之事…果真如此，一旦有了修为，子嗣便艰难，练气筑基以后更甚…」
　　这事情也不全是坏处，李承辽早就仔细观察过，同族之间，三五辈常常难以论亲缘，可如此过继一番，原本疏远的关系又再度拉近，四脉之间亲近许多。
　　他暗暗思虑道：
　　「有些大族几百年屹立不倒，恐怕这过继是极其重要的手段…」
　　他收了思虑，下方的众人皆拜了，为首之人看上去不到十六岁，修为同样是胎息六层，李承淮看得轻轻颔首，露出点笑意。
　　此子是季脉的独苗，他的长子——李周洛。
　　李周洛灰目长眉，已经是少年模样，身着黑色褶衣，言谈之间，毫不露怯，李承淮虽然生得一般，妻子丁氏却很美丽，这孩子把父母的长处学了，显得风度翩翩。 
　　李承淮从来不愿长久闭关修行，李周洛是在他身边一点点长大的，举止文雅有礼，这在侧旁站着的男子看得心中欣慰。
　　「父亲若是见到他，应当会欢喜。」
　　父亲李曦治上次回家一句话也没有同他多说，李承淮早已经习惯，也是三十余岁的人了，并不觉得有什幺，常常忘了他，如今偶然想起，有些恍惚：
　　「父亲…」
　　算算时间，李承淮记事起就没有见过他几面，他驾霞踏虹，是宗里的大人物，可李承淮记起父亲，还是迷惘居多。
　　「我不欠他，他不欠我，如此而已。」
　　他在阶上站着，俯视大殿中的众人，李承淮晓得生来的一切是从何处得来，更明白失去的也并不显多，从没有怨心，难得想起他们，心中暗自忖道：
　　「我常忘了他们，他们应当也不常记起我，如此而已。」
　　(本章完)

第649章 龙请虺拜
　　第649章 龙请虺拜
　　李承淮思索之间，李周洛抱拳向前，将诸位兄弟姐妹介绍了，伯脉的李周昉与李周旸年纪最大，兄弟俩却有些怯场，不敢多言，便由他这个四公子来开口。
　　往下是仲脉的李周垦，仲脉这一代天赋不佳，他虽是仲脉之人，却是伯脉过继而来，实际上与李周昉二人是亲兄弟，向着两人拜了。
　　其余几人年岁都不大，不过总角稚儿，看不出什幺，一一问了好，李承辽先去看那十六府的优异子弟，大约有三十余位，入选的条件自然比自家孩子低了一节，他放眼望去，都不似愚蠢之辈，只是修为大多不尽人意。
　　「安氏足足七位，陈氏两位，西潭三位，诸望姓十位，寒门十位…」
　　李承辽心中有数，陈田窦徐诸黎泾望姓如今面临的处境可与李家主脉差不了多少，同样是个嫡系人丁稀少的局面，自然人数不多。 
　　反观西岸和东岸的府山，新兴的诸姓和寒门正迅速积蓄实力，站稳脚跟，李承辽坐在洲上，夜夜提着朱笔观察此事，恐怕没有几人比他更熟悉了。
　　「陈窦田徐，黎泾巷口，四姓姻亲的时代将要过去，十六府流官任免，仙凡相隔，望姓有人无田，兴衰不过一代之事。」
　　他颔首听着下头的少年禀报乌涂府的风俗，笑着点头，心中想的却是别的事情，这十六府安定无忧的局面并非李承辽的功劳，他心中敞亮，自己不过是接手了一个极稳定，极好摆弄的李家罢了。
　　十六府流任升免，权枢归府，玉庭青杜纠察，乃是李渊平、李曦峻精心设计，甚至在李家仅仅占据东岸一角时就有了想法，经过李曦峸、李曦峻一点点将新地盘的地方势力扫除，终于在今日把这个框架套上广阔的湖域十六府。
　　「只是…」
　　他心中还记着四姓在北方同李氏的牺牲，诸望姓如今的力不从心也与主政者身亡不无干系，早时灵物和法器赏赐是一方面，亲昵还是要的。 
　　李承辽便挑了四姓的人关心一阵，给十六府的优异者各自赏了灵物，划出岛上的洞府给他们定居修炼，众修便先行告退。
　　他这一系列事务安排完，已经过去了一个多时辰，再去看自家子弟，发觉众人皆站在一旁，空站了这样久也不敢出言。
　　李承辽放了笔，笑道：
　　「周洛，带你几个兄弟上来。」
　　李周洛恭敬应声，李周昉几人近了殿前，却发觉眼前的李承辽突然有了喜意，急忙起声，避了主位，恭声道：
　　「见过大人！」
　　李周洛回头去望，发觉殿中已经站了一女子，身着长翎羽衣，足踏银靴，黑发盘起，钗着一朵白花，手挽银白长枪，静静站着。
　　她杏眼中紫色朦胧，仅仅站在此处，身上的雷霆也没有怎样显现，却让李周洛不敢去看，心中当然明白此人是谁。 
　　「清虹老祖！」
　　李清虹向着他点头，问道：
　　「过去多久了。」
　　「回大人，一年又六月。」
　　李承辽应了一句，李清虹顺手收了枪，她这一年多其实不完全闭关，时常去海上采雷，如今她对【六雷玄罚令】的掌控越来越深，已经可以信手将雷电储存其中，还能多几分威力。
　　发上的白花钗也是在东海得来，虽然只有练气级别，却是难得的霄雷法器，能储存些雷霆，虽然不多，可聊胜于无。
　　「与席子康约定的时间近了，便回来看看。」
　　她站着众人皆不敢坐，跟在李清虹身侧，顺着台阶出了殿，女子看了眼洲上景色，赞了一声，李承辽恭声道：
　　「一年前玄岳门孔婷云前辈来过，听说大人在闭关，便不打扰，留了话在我这处，希望大人出关后给她去信，能来拜访一二。」 
　　「还是我去玄岳见她吧。」
　　李清虹低眉应了一声，并没有大的神色波动。
　　李承辽治家有方，至少洲上已经有了仙族气象，她一路观赏，到了天色暗沉之际，果然见着银白色的雷光落在洲上。
　　席子康手中持着玉简，衣袍银白，向她抱拳行礼，笑道：
　　「清虹道友，好久不见！」
　　李清虹轻轻颔首，客气了几句，席子康也不磨叽，将手中的功法递过来，朗声道：
　　「道友且看看，此乃『昭澈心』！」
　　李清虹灵识在其中游走一周，席子康所给出的功法还真如他所言，不是什幺好东西，不过二品，叫作《昭见澄心诀》。
　　她只仔细看了一眼，擡起头来，有些疑惑之色，席子康当然明白这价值不能对等，当即答道： 
　　「子康晓得此物差了一筹，不过我有他物作补，兴许能抵上价值。」
　　他从袖中取出一枚玉盒来，轻声道：
　　「这是一明阳一道的遁法，乃是三品，唤作【流日折光】，两者相加，应能比得上这【策雷泊云法道】的价值。」
　　李清虹略有迟疑，遁法在江南是很难得的东西，自家也不懂什幺【策雷泊云法道】的价值，在李家看来，《紫雷秘元功》不过一道寻常的三品功法罢了，怎幺也抵不上一道三品的遁法。
　　若是往恶处想一想，此人是为了得到功法好对付自己，李清虹也早就改练了《霄云问雷法》，仙基虽然还是原来的仙基，诸多关窍早已经不一样了。
　　她思量再三，还是小心谨慎为好，轻声道：
　　「《紫雷秘元功》毕竟是我的功法，涉及到不少隐秘，道友若是能放得下心，你我先把玉简交换了，等到你我从东海回来，再交换解封的口诀…」 
　　她认认真真看着这少年的神色，发觉他目光清澈，干脆利落地道：
　　「好！」
　　他爽快地应了李清虹，呈现出北海雷修的利落性子，随口与她应了两句，顺路告辞，毫不留恋地驾风离开。
　　李清虹目送他远去，轻声道：
　　「我等不在，你多多谨慎行事。」
　　李承辽低头应是，李清虹忖着：
　　「估摸着明煌也快突破了，就去一趟玄岳，趁机去一趟东海，向衡祝借一借灵纱，先把他给接回来。」
　　这事情再如何动干戈李清虹皆不嫌麻烦，若是可以，她甚至想着请上孔婷云去上一趟，以防半路出了问题。
　　……
　　宗泉岛。
　　东海水降雷升，天气始终阴沉沉，难得天上的雷云散开，明光灿灿地撒下来，照耀在岛上的楼殿之上。 
　　北海天漏之时东海海水下降，宗泉岛拓地百里，面积一下大起来，甚至还裸露出不少灵矿，岛上的收入一下好起来，甚至有了些富庶之兆。
　　岛中的荒山上立了一小院，两旁没有护卫，也没有奴婢，唯有一和尚弯着腰在庭中洗衣，正洗了一半，擡头望望天色，喃喃道：
　　「两年…好快！」
　　空衡脸色有些苍白，洗完了衣袍，把水拧了，扯住两边抖了抖，腾在绳上晾，庭院外的海雀叽叽喳喳，等着他生火作饭。
　　可他换好了衣物，若有所察，驾风而起，直上云中，果然见阵外水声大震，碧红色的海水轰隆隆作响，低鸣不已。
　　「呜………」
　　微微的海螺之声自远而近，天色明亮，放眼望去，海面上皆是鱼虾跳跃，青色的脊背微微露出海面，底下仿佛有无数巨兽翻动。 
　　海上如同沸腾了一般，一只只妖物从中升起，在空中停住，或持刀或持枪或持戟，竟然左右对称，排成两排，皆着甲披袍，瞪着两只鱼眼。
　　「嗯？」
　　空衡念叨起经来，静静看着海面，眼前的海水竟然一点点分开，从中越起一只马面牛身的青鳞巨兽来。
　　「轰隆！」
　　如同瀑布般的海水从两侧砸下，此兽在岸边停住，大如小山，眼如小屋，青黑色的眼睛静静盯着空衡，和尚停在他面前，不过一片鳞片大小。
　　大半座岛屿都笼罩在这海兽的身影之中，空衡和尚有些不安地转着佛珠，手中执起青铜禅杖，叮当作响。
　　「道友…」
　　密密麻麻的虾蟹在这兽的脚边匍匐而下，几只水蛇人立而行，滴滴嗒嗒滴嗒着法螺，岸边的修士笼罩在巨大的兽类阴影之中，震怖难以言语。 
　　「叮当…」
　　空衡终于擡眉，瞥见这海兽身上的青铜锁链，一直扯进深海之中，底下跳起一只青鱼来。
　　青鱼驾水而来，肋下长着一双鳞翅，硕大的鱼眼瞪着，化为人形，身着黑绿色袍衣，口中哈哈一笑，笑道：
　　「空衡法师！好久不见！」
　　空衡面上的平静终于破了，手中的禅杖攥的紧紧的，深深松了口气，摇头答道：
　　「你…你…虺药道友！为何整出这般大声势！」
　　虺药嘿嘿一笑，低声道：
　　「法师勿怪…法师勿怪…本巡海是奉命而来，声势自然大了一些，还请勿怪…」
　　空衡微微皱眉，问道：
　　「不知奉的是什幺命令？」
　　这青鱼穿了一身袍衣，倒有些气势了，摆手笑道： 
　　「贺喜！」
　　空衡愣了愣，若有所思地擡起头，遂见天中云消雾散，狂风大起，灼气翻动，天光极盛。
　　『世子突破了……』
　　虺药那张鱼脸上滴着粘液，哈哈笑道：
　　「本妖将替龙子向贵族贺喜一声！」
　　空衡总算是松了气，点头应下，也就这和尚脾气好，念叨念叨经文也就过去了，要是换个相熟的筑基修士，被他这般一吓，指不准要嗔他几句。
　　当年朱南蛟宫更换主人，虺药特地请出自家的修士，一起围杀了一只妖物，这些年也听说他在新主人的麾下混得不错，只当他经过自家的帮助，地位混得高了，出海也排面许多。
　　两人等了一刻钟，地面上的草木有些恹了，空中又沙沙浮出一团团黄气来，大如车盖，空衡眯眼去看，发觉云中人影幢幢，有兵马嘶声。 
　　虺药紧紧地盯着天色，又等了片刻，天中的异象通通消失不见，这才落在殿前。
　　这和尚踏了一步，殿中明光闪闪，从窗台和门扉之中喷涌而出，如同一道白刃落在他面上，照得一人一妖脸上白灿灿一片光明。
　　他推门而入，大殿中天光明亮，通通往上首涌去，虺药紧跟在后头，擡头去看。
　　殿中倒插着一把深金色的长戟，长枝弯曲，如同月牙，正中则勾勒着亮白色的圆弧，强烈的明光从中放出，竟然如水般流淌出来。
　　这妖物愣愣看着，鼻端一阵花香，目光跳过这长戟，这才看到正上方的位置上有一少年倚着主位坐着。
　　少年一身金白软甲，上绘黑色玄纹，两袖紧束，半倚椅背，轻轻擡起头，露出流畅的下颌线条，两眼略狭，静静睁着。
　　虺药见过当年那李渊蛟，只觉得此人面相上有些相似，却更加大方一些，眉毛更长，眼稍微宽一些，有股难以形容的气度。 
　　「望之不似人，倒像化作人形的龙子…唯有那眉宇间盼顾的狡恶…一如李渊蛟，甚至还要胜出几分…」
　　虺药曾经是不懂得人族的狡与恶，见了李渊蛟才恍然大悟，从此明白这一般的人就是狡恶，只是从没有再见过他那样的人，如今倒是对上了。
　　他思绪之间，李周巍缓且长的双眉挑起，暗金色的眸子遥遥望来，虺药只觉遍体一凉，心中微震，暗忖道：
　　「应是修行了威慑他人的瞳术…那李家世子了…龙子说最不类人那个，应当是他，况且此间也没有别的修行明阳的人。」
　　他只觉得此人的目光如同天光照耀，刺得他面上生疼，忍不住低头，学着人族的模样拱手行礼，朗声道：
　　「朱南蛟宫巡海妖将虺药，见过世子！」
　　上首的少年站起身来，乌黑的长靴敲在地面上，发出几点回响，他的声音却明朗，带着点笑意，在大殿中回荡： 
　　「道友客气了！」
　　虺药却弯着腰不起来，甩了袍摆，一脚前迈，用了龙属下拜大人物的礼仪，扑通一声跪倒在地上，向东方拜了拜，额头叩地，这才转过来拜他，声音恭敬略微尖细：
　　「小妖幸得龙命，伏拜再三，谨代全崇龙王白龙祧太子，澄海清塘承碧龙子，朱渌天之海朱南府主，领朱南虾兵蟹将…」
　　他声音极其恭敬谨慎，长长的拖了一声，绿黑色的长袍垂在地上，念道：
　　「候请世子仙驾我蛟宫！」
　　(本章完)

第650章 鼎矫
　　第650章 鼎矫
　　『龙子相邀…』
　　空衡立刻擡起头来，李周巍正若有所思地望着地上的虺药，和尚心中顿觉后悔：
　　「虺药这些年可学坏了，心眼真不少。」
　　空衡并非不懂红尘间的算计，只是修行释法，不能随意以此心揣度他人，这时才后知后觉，方才这样大的阵势就是蛟宫宴请，虺药故意用贺喜搪塞他，是怕他替世子挡下来。
　　「老妖善学，几十年学下来，把那一套运得纯熟了！」
　　如今亲自见了面，虺药又请又拜，再拒绝可就要落了龙子的面子，如今龙威正盛，东海恐怕还没有几个人敢做这事。
　　和尚正想着，李周巍从阶上下来，听着「锵」地一声，这圆白弧月牙枝的长戟收进储物袋中，到了虺药身前，先轻声道：
　　「道友请起。」 
　　虺药心中咯噔一下，听着李周巍经过他身旁，走到了大殿阶前，笑道：
　　「龙子相邀，敢不从命。」
　　他如释重负地爬起来，转向空衡，低声道：
　　「还请道友开一开大阵。」
　　见空衡施法掐诀，天空中的无形边界消失不见，虺药从腰上解下一枚橘红色的大螺，塞到唇边，鼓腮吐气，顿时鸣声大起：
　　「呜……」
　　岸边的海水随着这大螺的声音冲天而起，海面上升起两道巨大的海墙，两水合拢，越过大岛上的众多阁楼，一直蔓延到大殿之前。
　　「哗啦！」
　　海水的潮气扑面而来，空衡遥遥望去，忖着自己的衣物是白洗了，脚底已经浮现出碧红色的水阶，虺药做了个请的手势，李周巍踏前一步，脚底的海水收回，往那海兽身上落去。 
　　一时锁链之声大作，这海兽奋力而挣，每一片鳞片嗡嗡而振，海面上漩涡四起，竟然扯出一座宫殿来，珊瑚堆砌，珠玉点缀，沿上哗啦啦如瀑布般淌着海水，色彩绚丽，富丽堂皇。
　　『好一座宫殿…』
　　这仅仅是龙子的座驾罢了，竟然宫室连绵，比宗泉岛的建筑还要多得多，虺药一路领他落入其中，两侧的夜明珠亮起，他指了右边的大殿，恭声道：
　　「主殿是龙子出行所用，请往右侧殿去。」
　　李周巍扫视一眼，左侧犹有一宫，只比主殿稍稍低一筹，想必是接待紫府所用，随着虺药入了右殿，这妖物答道：
　　「大人稍待，我驾着碧水鳞兽去，此行去往朱南蛟宫，位在东海之底，幽冥之上，此兽虽善御水，也要个三五天。」
　　李周巍点头，虺药便急切退下了，两个清纯可爱的蚌女从偏殿入内，一枚枚夜明珠亮起，将殿中的诸多珊瑚装饰点亮，为他沏了茶。 
　　李周巍擡手接过，见是青澄澄的灵茶。
　　『虺药对我家还是了解，没有拿什幺血食上来。』
　　信手放在案上，他擡头去看最中间的珊瑚宝座，发觉两旁的扶手都是钩蛇脑袋，蛇眼紧闭，鳞片洁白细腻，想来都是钩蛇中的贵族。
　　『在龙属面前…也不过是饰品罢了。』
　　李周巍在旁坐下，静静观察，这海兽毕竟是龙子座驾，行驶得极为平稳，毫无在海底穿梭的感觉，他估摸了一阵，把这龙子的地位又提了提。
　　『毕竟龙属子嗣艰难，成年便是紫府，是天下第一尊贵的妖物…』
　　李周巍所知的龙君就有两位，一位北嘉龙君，一位晞阳龙君，前一位是合水之主，也是真螭的子嗣，论起岁数，恐怕是天下数一数二的了。
　　『真螭九子，六合三渌，唯二在世间逍遥，晞阳龙君是后起之秀，也就是说除了这位合水之主，还有一位龙君，整整三位真君级别的人物。』 
　　『这位澄海清塘承碧龙子还是什幺白龙祧太子…』
　　李家所认识的人物，在人属中能与这位龙子相比的恐怕只有那位小王剑仙王寻，至于那位拓跋家的公子，那就差得多了。
　　李周巍突破筑基花费了三年，不紧不慢，体内的『煌元关』凝聚，法力宛若明光，用着《明华煌元经》这五品功法筑基，仙基是李家有史以来最为华贵的。
　　李曦明虽然也在修《明华煌元经》，可得到这功法时他已经筑基，终究不如他正宗炼成。
　　「除去攫取天光，捉拿火焰，驱邪破灾诸法，『煌元关』可以显形镇压敌人外，这仙基还对离火有相当好的亲和之能，可以以明光火焰凝聚甲兵作驱从。」
　　同样的仙基由不同的人修来也会有一些小小的不同的神妙，李周巍也难说是《明华煌元经》铸成还是自己本身不同：
　　「这两道小神妙…前者算得上有些用处，后者用处并不大。」 
　　他虽然至今还不曾动用，估摸着这些甲兵最多也就摸一摸练气，在筑基之间的斗争中大部分时间是派不上一点用场。
　　「至于术法…」
　　李周巍二十多年的修行大部分时间都在学习法术，大多数是二三品的，只听着筑基之后会有些变化，如今捏起来不过顺手了些。
　　「毕竟品级太低，打斗起来也用不上，除却两者…」
　　李周巍对敌真正的用上的不过【大璺金眸】与【甲子魄炼戟兵术】，前者是瞳术，后者是戟术，同样是法术的一种，如今筑基之后竟然都有变化。
　　【大璺金眸】更加神妙，除了原本看穿虚妄的诸多功效外，还可以威慑恐吓，只要他运起瞳术，没有对应法术和仙基之人便会觉得他难以力敌，心慌意乱。
　　至于【甲子魄炼戟兵术】这戟术是魔道戟法，靠杀敌炼术，如今他唤出的煌元甲兵亦可运用此法，加持他身。 
　　「看来也要功法有契合，筑基之后才能有出色变化，否则不过更加顺手罢了。」
　　此宫毕竟是他人座驾，此处修行太不安全，又满是合水之气，李周巍干脆在主位上坐着，一旁的蚌女见他不饮茶，捧着玉壶空站着，不敢瞄他。
　　……
　　三日时间转瞬即逝，随着碧水鳞兽止步，身后背着的这座大宫殿也慢慢沉入海中，被法力加持着，坐落在青幽幽的海底，周边岩石和淤泥没有一点损伤。
　　李周巍推了宫门出去，放眼望去一片青幽，头顶上漆黑一片，海底宝石明珠作灯，将海水照的透亮，尽是诡异明亮的青色，地上则是深红色的礁石，青红交织。
　　东海海底不是寻常修士，甚至不是寻常筑基能来的地方，李周巍先前没有听说过任何描述，如今借着这幽幽的灯光，大璺金眸运转，极目望去，皆是无边无际的广阔宫殿。 
　　虺药在面前的宫阶之上，正腆着脸笑，跟在两只妖物身后，极尽讨好，一只暴腮乌甲，满口獠牙，另一只大腹便便，巨口长须，衣物都与人相类，举着叉走到近前。
　　暴腮乌甲的妖将声音略粗，低声道：
　　「此处是朱南蛟府的【尾下国】，客人随我来。」
　　虺药的腰都快躬到地面上去了，自然没资格说话，李周巍不卑不亢地点了头，踏在他身后，那巨口长须中年男子先开了口，语气软绵绵：
　　「【尾下国】是蚌国，人口虽然昌盛，百姓却都住在沙底下，那国王前几日怀了珠，也不能出来迎接客人，还请勿怪。」
　　「无妨。」
　　李周巍有些新奇地望了一眼，真是广阔无边，既然百姓住在沙底下，这些宫殿想必是给那些虾兵蟹将住的，心中暗道：
　　「东海何其广阔？若是处处皆有妖国，岂不是比得上好几个海内？难怪龙属满足于水下…实在是比岸上舒服得多。」 
　　几人速度极快，行了数百里，远方的水中慢慢呈现出一片黑暗的石壁，一直通到天上去，左右看不到尽头。
　　巨口长须中年男子低声道：
　　「客人修了瞳术，千万不要向壁上看。」
　　李周巍眼中的金色慢慢褪去，用肉眼凡胎去看，眼前不过是一片黑暗，隐约有几点寒光，似乎是几根长柱。
　　「哦？可有什幺渊源？」
　　李周巍心中一动，低声问道。
　　暴腮乌甲的妖将终于开口，声音略粗，沉沉地道：
　　「八公子在上头。」
　　少年微微一愣，立刻反应过来，低下目光，只看着地面上的暗红礁石，两只妖将更是把头埋进脖子里，一声不吭。
　　能被海中妖物如此宽泛地称为八公子的哪能还有别人？ 
　　唯有那位渌水一道的龙君，整片朱渌海的色彩由来，真螭第八子！
　　李周巍家中可是有记载的，两千年前这海本叫群夷，是因为合水真螭的第八子被捉于这海中，龙属将之缚于海中深崖，打造了九根寒铁柱，钉死在崖底，斩杀分尸，一夜之间化海为碧，这才有了朱渌海！
　　『斩杀分尸…无论还有多少尸体在其上，此处至少也是一位真君，一位真螭之子的葬身之所！』
　　他晓得自己身有符种，应该不至于一看把自己看杀，按耐了好奇，照旧低眉往崖内部走，一旁的巨口长须中年男子低声道：
　　「渌合两道相生相化，在此处修行有大裨益，道友应当不晓得…上头可有不少洞府，都是当年与我龙属交好的修士所居。」
　　李周巍轻轻颔首，一路入了这崖内，便见一片开阔，上首就是一面大匾：
　　『朱南蛟府』 
　　他遂入其中，却是一片碧蓝色的宫殿，水色终于不再是那诡异的青红，宫殿以水晶为主体，鱼虾引路，遍地是浓郁的灵机。
　　两妖引了一路过来，顺着这宫殿一步一步向上，在能俯览整片蛟府的大殿旁停下，在正殿旁候着，巨口妖物道：
　　「请。」
　　李周巍上前一步，将翡翠般的殿门开了，发觉殿中正有数位粉衣女子举袖而歌，正上首端坐着一人。
　　此人一身银袍，纹浪绘蛟，面如冠玉，双眉入鬓，高准大额，两个额角银色纹路密布，一直向上沿伸，长到他那双白角上去。
　　他的黑发散落，瞳孔呈现出浅蓝色，盯上李周巍，微微挑眉，并未说话。
　　反倒是侧旁站起一人，看向李周巍，赤足从台上下来，带起一片铃响，跳到他面前，笑道：
　　「见过道友！」 
　　这却是个女娃，不过十二三岁，脸蛋洁净，眼角生着细密的红羽，两眼暗红，很有笑脸，到了他面前，行了很标准的礼仪。
　　李周巍回了礼，眼中的金色又亮起来，转向上首的白角少年，沉声道：
　　「望月湖明煌，见过龙子。」
　　「嗯。」
　　这少年看了一眼，见他没有下拜，转了转杯，轻声道：
　　「澄海清塘承碧白蛟，鼎矫。」
　　他气度大方，竟然没有什幺倨傲之气，将另一侧的位置指出来给了李周巍，侍女奉了酒上来，这白蛟看了一眼一旁的女子，轻声道：
　　「明煌，这是燕北青梧林的午翩道友。」
　　这红羽女子一直挂着笑脸，点头道：
　　「冲离午平火阳鸾，午翩，见过道友。」 
　　李周巍听罢，已然明白，心中暗道：
　　「一位白蛟，一位离鸾，都不是寻常妖物…」
　　这只离鸾生得文静，话却多得很，立刻迫不及待地开口了，笑道：
　　「明煌道友，你…是长子，还是次子？」
　　李周巍觉得她这话毫无由头，对着她友好地笑了笑，还未开口，那白蛟鼎矫却先开口，向他举杯道：
　　「瞳色暗金，应是长子罢？」
　　李周巍若有所思，亦不怯场，回敬道：
　　「府主猜得不错。」
　　「好…好…」
　　离鸾午翩松了口气，笑道：
　　「那事情便好办了…白麟虽凶，尚能为友，白蝉却不是好东西！」
　　「午翩…」 
　　鼎矫挡了她的话，转来看李周巍，朗声笑道：
　　「明煌有所不知，当年魏恭帝就是金目白麟，颈下有鳞，我大父与他是至交，父亲还见过他，要叫他一声世叔呢！」
　　「竟有此渊源…」
　　李周巍微微讶异，转念一想，那时魏李统一北方，声威何其鼎盛，与龙属有些关系也不显得为过。
　　只是眼前局势来看，从来没有听说过龙属与魏李有多好，自家先前也多半没得过什幺帮助，想来也是那种浮于表面的交情。
　　「不知…前辈是哪位龙王？」
　　鼎矫浅蓝色的眸子一动，微微一笑，一字一顿地道：
　　「东方游！」
　　(本章完)

第651章 龙托
　　第651章 龙托
　　「我父亲是备海龙王，乃是东方游之子。」
　　『东方游。』
　　李周巍来东海之前就特地了解过，自然晓得此名，这位东方游是紫府巅峰的龙王，突破金丹失败陨落，也是如今【水降雷升】的由来。
　　他成就筑基，过目不忘，很快有了记忆：
　　「虺药曾经提过，朱南蛟宫的原主人是鼎远龙子，因为东方游突破失败，失了依仗，便丢了位置，回合水海去了…」
　　于是他流出些惊叹之色，捧了一句，转而问道：
　　「不知鼎远龙子是…」
　　「喔。」
　　鼎矫饮了灵酒，后头的粉衣女子为他敲着背，少年晃了晃那对白角，擡眉含笑：
　　「是我二弟，被罚回去了煆山，我只好从北海回来，替他镇守此地。」 
　　李周巍听他一句『只好』，鼎矫与鼎远多半是站在同一边的，都是东方游之孙，对鼎远来说丢了这朱南蛟宫是罚，可对太子鼎矫来说多半不算什幺好地方，他放下青碧色的法杯，轻声道：
　　「可惜了。」
　　鼎矫眼神在底下的一片舞姬身上流连，轻声道：
　　「明煌，我此次请你前来，一是你我先辈有过渊源，如今可以一续，二来…也有些事情要打听。」
　　他捏着杯，轻声问道：
　　「听闻贵族曾与大黎山妖洞颇有些联系，可有此事？」
　　李周巍心中不知龙属与大黎山狐族的关系，微微一顿，舒眉道：
　　「我家先辈曾与大黎山一位嫡系妖狐有交情，如今世代交替，联系也渐渐少了…」
　　「好。」
　　鼎矫依旧盯着这殿中的诸女子看，高耸的眉骨下浅蓝色的眼睛动了动，答道：
　　「还请明煌替我寻一寻黎山之狐，最好能见上一面，此事若成，鼎矫定有报答。」
　　李周巍踌躇一息，自家与大黎山妖洞只有一位白榕狐的交情，其实也就是李通崖的情谊，李家虽然年年有灵稻送进山，白榕狐也照收不误，却已经很少见面。
　　『毕竟情谊这东西，向来是人走情淡…』
　　他见鼎矫对大黎山没有恶意，并未立刻应下，而是答道：
　　「若是方便，可否透露一二，无缘无故，明煌也不好替龙子去请。」
　　「叫我鼎矫即可。」
　　鼎矫一板一眼地纠正了他的话，这才轻声道：
　　「明煌与我等同类，说与你听也无妨，鼎矫要借黎山之狐的听术，去听一听一处海渊，只是我等不能入海内，寻常妖也见不到黎山狐。」 
　　「原来如此。」
　　虽然鼎矫一脸坦然，李周巍也不知这事情几分真几分假，大可留给黎山狐去判断，遂点头道：
　　「好，这消息替鼎矫兄带到！」
　　「哈哈。」
　　鼎矫笑了两声，殿中开始奏起乐，这龙子抱了粉衣女子摸索起来，一边随口道：
　　「明煌兄，你既是白麟，子嗣定然昌盛，纵观诸天朝，唯有魏统最昌，可有什幺法术教我？」
　　李周巍顿时一梗，龙性最淫，这白蛟自然难以免俗，谈完了事，第一句话就是房中术，他遂笑道：
　　「我家传承大多遗失，这等术法便更少了，毕竟也用不上。」
　　他用这句话应付过去，已经从鼎矫的语气中听出许多，心中暗忖：
　　「这白蛟从始至终没有把我当做人来看，虽然请的是李家世子，却把我看作是一条化成人形的白麟，否则…他血脉如此高贵，怎会如此客气。」 
　　鼎矫倒是没有多说什幺，笑了一阵，又借着这个话题谈了几个古时候的魏帝趣闻，点头道：
　　「明煌若是有多生子嗣的明阳灵物，还望多想着我…我龙属别的不敢说，灵物法器多着，定然能让兄弟心满意足！」
　　那红羽女子午翩遮着嘴轻笑，看了李周巍一眼，婉声道：
　　「我可不比鼎矫兄规矩多，到时候飞过江南，到瞭望月泽歇脚，明煌兄可不要赶我走。」
　　李周巍本就是天生异种，三人谈笑之间过了大半夜，熟悉许多，鼎矫打量了李周巍一阵，转过头去，指了那只巨口长须的男子上来，叱道：
　　「去，把我那【干阳镯】取来！」
　　这巨口长须的男子忙着下去了，不一会奉着玉盒上来，鼎矫把这东西「咚」地一声拍在案上，掀了盒盖，便见里头明灿灿两个小圆环，他笑道： 
　　「周巍兄！这东西是明阳的宝物，如若此事办成，这东西便归你！」
　　李周巍轻轻擡眉望去，发觉这两个金环略微有些厚度，应该不是丢出去捉拿他人的法器，而是佩戴在两个手腕之上，不知有何神妙。
　　鼎矫一手发力，不动声色地将这两个金环捏起来，往他手上递去。
　　李周巍只觉入手温热，两个金环轻如核桃，用两根指头挑起转动两圈，翻来覆去看了一遍，赞道：
　　「确实是好宝物。」
　　鼎矫收回目光，转而去看那火鸾午翩，两妖对视一眼，鼎矫暗忖道：
　　「能拿得起干阳镯，确实是白麟不错了。」
　　鼎矫两人虽然猜着他是白麟，可到底要确认一二，才不至于闹了乌龙，故意把这宝贝取出来，如今确认下来，看着他的神色也更亲近了。 
　　李周巍扫了两眼，随手将之放进玉盒中，双目擡起，轻声道：
　　「鼎矫兄客气了，倒也不必如此，这事情能不能成要看大黎山，你我谈得开怀，不过传信，不用送什幺法器。」
　　他将玉盒推过去，鼎矫则按住这玉盒，擡头看了一眼，收了笑容，轻声道：
　　「这东西还是要分明。」
　　李周巍放了杯，摇头道：
　　「鼎矫兄若是要算分明，这一只碧水麟兽驮宫入海，已经把传信一事两清了。」
　　李周巍心中早有提防，鼎矫大动干戈动用坐驾驮他入海，声势何等惊人？他先时还在担忧从海外回去的麻烦，如今这幺一折腾，在诸位紫府查清此事之前，哪个敢动手？
　　这事情不过带一句话，鼎矫甚至没有要求他劝一劝，李周巍虽然明白自己不同寻常，可许霄、屠龙蹇、长霄之属哪个不是不同寻常？ 
　　初时鼎矫的托词还点可信度，可这【干阳镯】摸到手中，李周巍仅仅是灵识一动就认出来了：
　　「紫府灵器！还是古灵器！」
　　这东西就算紫府修士都会动手抢夺，就算是龙属再富有，怎幺可能会因为这小小的事情来赠他？他心中的怀疑瞬间拉至巅峰，怎幺敢受？
　　他这番话语就事论事，这头的鼎矫倒是停了动作，若有所思，轻声道：
　　「好…」
　　他将玉盒收起，踌躇了一阵，似乎有些心不在焉，话语少起来，又过了小半个时辰，李周巍起身告辞，这白角的龙子与他出了殿，神色严肃，声音低沉：
　　「此行招待不周，明煌还请勿怪。」
　　李周巍微微思量，摇头道：
　　「鼎矫兄何出此言，等我有了消息，来海上让虺药送下来。」 
　　左右两妖护着他出去，这白蛟转身入了殿内，这才皱眉，有些后悔道：
　　「午翩，这白麟恐怕是真心与我相交，我倒拿灵器欺他…他门第中落，有提防之心，这番倒是我做得不美了。」
　　火鸾也收了笑容，鼎矫落座抿酒，很快松了眉，轻声道：
　　「合云世叔提过这李家，偏偏【策雷泊云法道】还有个李清虹，安知不是他的提醒，若是可以，与这白麟交好一二也无妨。」
　　「东方合云…」
　　午翩摇头一笑，有些好奇地开口：
　　「这东方合云在贵族到底是个什幺角色？我听说他性情恶劣，又听说他温文尔雅，怎来的两道截然不同的说法？」
　　「合云…」
　　鼎矫组织了一下语言，摇头道：
　　「他在龙君那里的地位不低，又因为与真君降生有关，有很多超乎寻常的神妙，可我们几个龙子也能随时把他给召出来…」 
　　他轻声道：
　　「只是我母亲说了，一旦龙君吞雷，合云世叔会得到难以想像的大好处，不仅仅是立刻成就神通那幺简单，还是趁着这段时间好好与他交好。」
　　……
　　李清虹一路向东，才出瞭望月湖地界，入了江岸的荒野，忽然发觉天空中已经化为紫色。
　　一片浮云转化为浅紫之色，夕阳正从远方升起，带来一片金灿灿的色彩，染得这些云彩上金下紫，在一片紫红的天幕之中飘荡。
　　她难得见此奇景，估摸着是哪位突破紫府，或者又是哪位紫府陨落，飞低了不少，匆匆从荒野之中飞过，一路向东。
　　玄岳门的地界就在咸湖周边，李清虹驾雷而至，才在阵前问了一声，这人听说她是望月李家来人，赶忙入宗报了。
　　只等了片刻，湘衣女子驾风而出，落在近前，赶忙去看李清虹，见她神色还算不错，微微有些忐忑，上前来迎，低声道： 
　　「清虹妹妹…」
　　「婷云姐。」
　　李清虹客客气气地应了，孔婷云知道此处不是说话的地方，急忙带她入了阵，一路往主峰上飞去。
　　李清虹倒是不常来玄岳门山门内部，更没有深入其中，往这主峰上来，只见两侧的山峰奇形怪状，气息迥异，有些火脉升腾，过了一两里就是水湖一片，显然大部分都是搬过来的。
　　她左右观察了两眼，发觉玄岳门此处的天空同样是紫红一片，紫金色的云彩在空中飘来荡去，李清虹低声道：
　　「眼看着天象，是哪一位真人？」
　　孔婷云听着她的语气缓和，松了口气，轻声道：
　　「是紫烟门的紫霈真人，前几日我家真人就前去观礼了，如今见着天象，十有八九是突破失败，身死道消。」
　　『紫霈真人！』 
　　李清虹当然记得这位真人，自上元突破，江南江北应该是属这位真人修为最高，如今几年过去，终究不能如上元真君一般成就金丹。
　　孔婷云迟疑一息，低声道：
　　「我家真人也跟我谈过一阵，据说这位真人当年…差点与洞骅真人结为道侣，只是造化弄人，最后弄得反目…」
　　「嗯…」
　　虽然这位真人多半身亡，李清虹还是不敢多应，孔婷云同样讳莫如深，随口带了一句，转而道：
　　「这下子紫烟门虚弱下去，越国也没有哪一位算得上是力压众人了。」
　　她入了洞府，这才歉声道：
　　「清虹…明方天石的事情我原本还想着帮一把，不曾想局势变化太快，给的消息又出了问题，实在是对不住。」
　　李清虹倒是没有想过怪她，摇头道： 
　　「姐姐也是一番好意，清虹晓得。」
　　孔婷云轻轻摇头，答道：
　　「有些事情确实非我所能，可江岸一战和明方天石，前后两次都是我传的消息，终究是我的不是。」
　　她指了指石桌，上头正放着两枚玉盒，孔婷云轻声道：
　　「我心里实在过意不去，便取了两道法诀，虽然不能补曦峻之事万一，只聊表寸心…」
　　李清虹自然不肯受，推了一阵，孔婷云低声道：
　　「若是如此，是怀芥蒂了。」
　　李清虹与她关系一直不错，也明白不在她，勉强点点头，孔婷云顿时有了些笑意，把玉盒取过来，先打开其中一枚，介绍道：
　　「这一道是三品功法《明元观离诀》，修成的仙基是『长明阶』！」
　　她把那枚颇有些年头的玉简取出来，轻声道： 
　　「这是从东火洞天中得来的，这道仙基很难修成，却能化光成火，幻化为种种形态，纠缠束缚，护佑己身，也可以落笔为光，昭火摄神…」
　　「这功法品级并不高，如今是叫这名字，据说古代魏李嫡系中有更高品的功法，也不叫做这名字，而是叫作：『帝观元』。」
　　「『帝观元』」
　　李清虹通通记下，倒觉得古代这名字合理得多，毕竟那时魏李真君为帝王，仙基也会有相应的变化，遂答道：
　　「多谢姐姐了！」
　　孔婷云却摇摇头，轻声道：
　　「只不过是三品功法，虽然是洞天中得来，却极难修炼，采气也难得很，真要说起来颇为鸡肋，我却不会拿这东西搪塞你。」
　　她取过另一边的盒子，笑道：
　　「而这东西是从真人那里求来，才是值得说道的好东西！乃是四品法术中的佼佼者，真人早年从徐国得来，正好物归原主！」
　　李清虹接过玉简，发觉这玉简呈现出淡金之色，边角上刻着小字：
　　「《上曜伏光》」
　　鼎桥带来了不好的阅读体验，这里改成鼎矫
　　(本章完)

第652章 紫气散
　　第652章 紫气散
　　李清虹拿起这简来，发觉其中并未作封锁，取了就可以读，心中虽然想要极了，依旧皱眉道：
　　「这也太贵重了。」
　　孔婷云直摇头，轻声道：
　　「妹妹，先收下，我还有事要同你说一说。」
　　李清虹发觉她神色很郑重，只好先把玉简放下，轻轻地道：
　　「姐姐请讲。」
　　孔婷云认认真真地看着她，握住她的手，轻声道：
　　「清虹！曦明可有紫府之心？」
　　李清虹心中一紧，有些疑惑地看向她，孔婷云则踌躇了一息，正色道：
　　「我知道贵族有一位天才子弟，堪比迟步梓，是明阳血统复现之人，极为尊贵，江南世家难有秘密，萧初庭当年都只能下明棋，不能布暗子，诸宗诸门心里都清楚。」 
　　「魏国与青松观、金羽宗的关系不错，魏恭帝更是明睿长者，李氏在江南才安然无恙，吴国檀山李氏不修明阳，也自称毫无关系，可多少是沾点血统的，也因为这个原因，始终能留在江南，他家就有紫府，可见此事并非不可行。」
　　「众紫府都晓得【明方天石】是留给世子的，距离那时候也早着，可我与你家亲近些，怎幺看着…曦明有紫府之心，对那【明方天石】有些贪图？」
　　她的眸子噙着忧虑，真诚地劝起来：
　　「妹妹应该能分清这事情，曦明突破的机率有没有半成？明方天石不是说加上几成，若是秘法不多，服了用处也不大…我说句不好听的，可不能由着他的性子来！」
　　李清虹心中一松，看着这圆脸女子的真挚眼神，一下明白了。
　　『难怪明方天石一事如此收尾！众紫府算准了我家会把宝压在明煌身上！』 
　　『从小到大为明煌遮掩的一切并不是毫无用处，众紫府只觉得他是明阳血统，而非命数在身！』
　　李清虹并不知晓到时李周巍突破紫府有多大把握，可她眼看郭神通、长霄、屠龙蹇一路过来，这把握是极大的，她好好思考了一阵，出声道：
　　「这凝聚神通的过程，明方天石到底起了些什幺作用，还望姐姐能解释一二。」
　　孔婷云轻声道：
　　「这事情很难说清，秘法有多有少，不知妹妹家中有几道秘法？」
　　李清虹心中窒了窒，闪电般动念：
　　『曦明修了几道就说几道…』
　　于是答道：
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「唯有一道…」
　　孔婷云点头，答道： 
　　「已经算极正常，若是能修成一道秘法，这明方天石服下，兴许只加半成。」
　　李清虹惋惜点头，孔婷云觉得她听进去了，遂轻声道：
　　「这东西也看个人，只是不能由着曦明来…古修士能交感天地，突破轻松得多，明方天石这一类东西作用也更大，如今已经没有准确的机率可言。」
　　李清虹轻轻点头，答道：
　　「姐姐的话我记下了。」
　　孔婷云笑着点了头，李清虹心中却摇了摇头。
　　明方天石给曦明还是留给周巍，她早已经没有能力和资格决定了。
　　「这东西是曦峻换来的，他一定是信任曦明，也笃定周巍靠自己就能成事，这孩子觉得周巍最多会被人提前害了，明方天石留不留用处都不大…」
　　而她李清虹估计没有多少时间就要前去雷法洞天，家中主事的是李周巍，他难道会去动李曦明的明方天石？ 
　　曦峻未死前李清虹倒是觉得李曦明有可能把明方天石让出来，如今她发觉李曦明的目光极静，心思多固执不必说了。
　　「至于雷法洞天一事，她似乎浑然不知，看来长奚很惧怕插手其中，是一点也不同她说，我若是去提，那就要伤了关系、恶了紫府了。」
　　孔婷云遂把玉简强塞进她手中，李清虹这下才有心思去看术法：
　　「…收束天光，采纳明曜，收入巨阙之中，炼成一物，即为上曜伏光，以灵识弹压，自眉心而出，可以摄邪祟，斩灵机，断善恶…」
　　她略略看了一眼，还是道谢收下了，两人聊了两句，李清虹提起前去东海一事，孔婷云爽快答应了，两人便出了咸湖，一路向南而去。
　　……
　　李周巍这头出了朱南蛟府，又往尾下国去，两旁的妖将姿态低了许多，那暴腮乌甲的低着头，巨口长须的咧着嘴，腆笑道： 
　　「大人…大人真是高义，如此宝物…我等看得眼热心烫，大人竟然不受…」
　　那紫府古灵器就是两人端上来的，自然晓得李周巍拒绝了何等惊人的宝物，又见鼎矫对他态度很好，人属常有势利，妖属又岂能免俗？只你一言我一语地赞起他来。
　　路途遥远，李周巍有一搭没一搭地谈起来，遂见暴腮乌甲的黑脸妖将闷声道：
　　「大人真好气度，同样是一份紫府古灵器，那郭神通看得挪不动道…」
　　李周巍听至此处，骤然警惕起来，心中冷道：
　　『郭神通？！』
　　『同样是一份紫府古灵器？』
　　他轻轻驻足，观察起远方景色，顺势放慢脚步，笑道：
　　「我却听说过他，是赤礁岛之主。」
　　两妖拍他马屁拍得干巴巴，见他来了兴趣，总算打开话题，大喜过望，巨口长须那妖只道： 
　　「大人！我两人早年就跟在太子身边，那时太子还未出府，在津海龙王身边跟着…那郭神通便来过，到了龙王府上，取了一枚令牌走，也是古灵器。」
　　『古灵器…【六丁并火令】！郭神通兴许与龙属有所约定！』
　　他沉思一瞬，眼前两妖讲了半天也讲不出郭神通为何能得赏赐，想来当时是没有资格上殿的，只说了这没头没脑的话，李周巍轻声道：
　　「也不知他如今如何了。」
　　暴腮乌甲那货吭了一声，答道：
　　「他那人，生了个并火命，??乌这东西寿命短，脑袋也不好使，突破紫府好了些…却还是好弄险事，这般久没消息…死了罢…」
　　李周巍看出来他也不晓得多少，一路向外，到了尾下国，却发觉与来时截然不同，灯火阑珊，沙上铺满了雪白的大小蚌，几个化成人形的蚌精着白粉色衣物，开着蚌寻珠。 
　　当面上来个粉衣女子，手中提着篮，内里装着一枚枚大珠，圆润饱满，白光闪闪，巨口长须那货接过，低声道：
　　「这东西是尾下国一片心意，还请大人带回…」
　　他这才提过来，提心吊胆地看李周巍，那只蚌精扑通一下跪在面前，五体投地，恸道：
　　「小妖愿以性命作保，先时真是怀珠不得动弹…还请大人明查…」
　　两旁的妖将似乎与她相熟，忙不迭说起好话来，李周巍并无心思去管这海族先前不见自己是真是假，只摆手道：
　　「无妨。」
　　他迈开步子，两妖送他入了兽驮上的宫殿，虺药一直等在殿前，神色恍惚，见了众人上前，只看了两妖态度，已经明白七七八八，低眉顺眼，答道：
　　「大人回来了！」
　　等着李周巍入了殿，他才悄悄去扯两妖的衣角，低声道： 
　　「那六万牙的事情…」
　　「作罢了！」
　　两妖应付一声，转身便走，虺药如释重负地进了殿，正巧撞上李周巍的炯炯双目，这少年立在殿中，问道：
　　「什幺事情！」
　　虺药对他的态度更低，恭声道：
　　「龙子殿下的八妃子要件法衣…要用【海虺长牙】…估摸着要六万枚，原定在我部族，多亏了世子殿下，保下我三万孩子的性命…」
　　李周巍晓得东海规矩，一路过来，这才真正明白虺药、尾下国国王这些筑基妖物也卑微至此，轻声道：
　　「你等一贯如此。」
　　「一贯如此。」
　　虺药光站着，疑惑地道：
　　「千万年来都如此，难道还有差？未化形之时就如此，我虺族每年也要吸食成千上万的灵蟹的精气…天经地义。」 
　　李周巍并未应他，看着他退下去，一直盯着杯中酒看。
　　「鼎矫并不认为我是人…那渌水呢…真君是人幺？真君如龙，筑基如虺，凡人如蟹，海内与这海底也无异。」
　　他静静盯着酒思量，鼎矫的蛟府极尽奢华，欢歌笑语，并没有让李周巍的心情放松下来，反而是尾下国与虺药的姿态在他心头转了又转。
　　李周巍自小就心思成熟，见多了人，如今见了妖，发觉差不到哪去，都爱吃人，忍不住怀疑起来：
　　「常说天道崩坏，世道如此，可谁知到底是世道如此，还是本就如此，天道崩坏…众人皆自由为好，还是天顶上要有东西管着为好…」
　　「血食血食…不吃人者自去三分实力，真的能斗得过吃人者幺。」
　　他生来就不寻常，思绪萦绕，忖道：
　　「管他对错，几位大人一心为我，我岂能辜负？」 
　　李周巍把底线掀起来忖了一息，又随手放回去，殿外的海水浮动停靠，应是到了虺族的地盘，一群影子跟上来，虺药那厮压低了声音，驱赶着上前亲热的晚辈：
　　「去去去…都回去…」
　　……
　　紫烟福地。
　　天中的紫气不断汇聚，大大小小的山头上紫烟来回飞动，如丝如缕，盘旋升腾，亭台楼阁，美轮美奂。
　　茫茫紫烟上坐落着小小亭子，一位青衣女子正立在一旁，一位紫袍女修倚在石阶上，飘摇如同紫气一般的裙摆从高高的山崖上垂落下来，到了一半就化为紫色烟气飘散。
　　她的眉毛略平，面上惯是冷静之色，两眼难得有些迷惘，遥遥望着远方，整座福地的紫气都因她的呼吸而涌动，阚絮雨却一言不发。
　　身旁的沈雁青有些哀恸地立着，阚絮雨一身紫气升腾，擡指算了算，暗暗思量： 
　　『东西也给龙属送去了，东方烈云还算信义，不会食言，元素那混蛋已经提拔了李玄锋，我却不好再碰，借着龙属的路子，也算尽一份力。』
　　她轻声道：
　　「雁青，待我身陨，你回家去吧…你父亲闭关，沈家也要个当家的。」
　　沈雁青嗯地应了一声，这小亭子里有阵法庇护，也不担心被天上的紫府听了去，低低地道：
　　「师尊若是转世而来，若有要求，只需往我沈家去一封信…雁青一直等着…」
　　「不必了。」
　　阚絮雨失笑，轻轻摇了摇头，口中的声音低不可闻。
　　暗自将李家人的面容与心底那张面孔比对一番，却发觉找不出什幺共同之处，这女子心思飘来飘去，暗暗啐道：
　　「应当是同族兄弟的后嗣…哼哼…可不会背着我有什幺私生子吧…」 
　　她的眼睛明亮了一瞬，面上的表情瞬间从冷清清转为一种抿嘴的欢喜，可这光彩立刻消失了，阚絮雨遥遥望向天际。
　　来观礼的人还算多，虽然都觉得她紫霈会倚靠那份金性转世，不会证出什幺东西来，可她紫霈到底是受了李江群恩惠的几人之一，一众紫府都有不少期待。
　　阚絮雨身上的紫气冲天而起，将整片天际的紫红之色汇聚过来，云气也化为纯紫之色，统统落往她身上，她眉心处浮现出一点紫意，两指一并，放在双唇处，吐出一口紫气来。
　　这紫气与漫天的紫色截然不同，更加飘渺，夹杂着一点点淡白色，仅仅细细一缕，在身前缓缓停住，凝聚成一颗丹形。
　　霎时间天地之间，道经之声大作，四处飘散起焚香之味，整座紫烟福地山岭朔朔作响，麋鹿擡头，鸟雀无声。
　　【天修紫炁仙元性】！ 
　　整座山脉紫气大作，每一片飞落的叶子上都密密麻麻浮现出经文来，满山插在香炉上的香自行熄灭，如同活物一般抖动，香灰自行爬上柱头，一点一点地恢复为未曾点燃的样子。
　　天空的女子如同仙女驾气，亮晶晶的泪珠却从她面上滚落了，阚絮雨心中欢喜不已。
　　『江群哥，四百年总算熬过来了！』
　　凝聚成极致光华的紫炁冲向天际，原先她用神通散出去的、遍布整片天际的每一缕紫气都在往回赶，带着越国各处的诵经之声，通通落往她身前的紫气之中。
　　阚絮雨却停住了，轻轻地叹了口气。
　　众修惊叹于紫霈的修为高深之余，空中的两道影子对视一眼，皆有惊讶之色，声音尖细：
　　「她…还好带了【九罗得性布】！」
　　(本章完)

第653章 入渊
　　第653章 入渊
　　东海。
　　分蒯岛上松风阵阵，李曦治换了白衣，静静坐在桌边，四下无人，安静得出奇，唯有月光落在桌子上。
　　这男子举着玉壶，在桌边站了又转，没有坐下。
　　妻子杨宵儿两年前闭关突破筑基，至今没有消息，他时常担心，结果很快就接到消息，说是李曦峻为夺明方天石折在东海。
　　李曦治听了消息，当时折入内堂，潸然泪下，久久不能缓和，如今已经过去数年，他依旧时常想起此事。
　　「峻儿。」
　　李曦治斟了酒，为对面那杯也满上，心中已经极为复杂。
　　李曦治回了几次家，李曦峻其实都有与他细谈过，他那人本就冷静，受了那箓气之后更是到了无情的地步。
　　「峸哥儿得了位，心有不安，曦明肩头软，更有愧意，可峻儿如何没有？先是告发曦明，质问峸哥，又除后患，送了月湘过去…他心中惶恐才最重。」 
　　「好一团乱麻…怎幺理得清！」
　　李家诸事的脉络，其实李曦治这个湖外之人看得最清，晓得的也最多，如今将酒浇在地上，喃喃道：
　　「大父常说四曦友爱…岂是一个友爱能说尽，亲不足，于是怨愧不可解，恨不能，于是羡怖不可露…皆是为了全一道神通。」
　　他浇了三杯到地头，深深行了一礼，把壶与杯收了，那些情绪通通收起，安然自若地迈步而出，出了林间，李乌梢正迎上来。
　　这老妖已经筑基后期，似乎随着心境的变化，先时化形而成的青年模样也渐渐过去了，面上多了一板一眼的皱纹，神色肃厉，恭身道：
　　「公子！」
　　李曦治接过他手中的信件，看了两眼，转去问他：
　　「乌梢，那枚【穆海之英】与【擢灵提气丹】效果如何？」 
　　李乌梢虽然是筑基后期，这实力却差了一些，真正对上仙宗的子弟，多半一位筑基中期的修士就能将他应付过来，自然不够。
　　于是李曦治特地在分蒯岛上寻了两位丹师来看，这两人都是老前辈了，也看过不少灵兽，仔细将他瞧了，有些讶异。
　　「此兽虽然神妙不足，血统却颇为奇特，祖上恐怕有些修行，或是服过什幺【青宣】一类的灵药，当真是大补啊！」
　　「若是能以此兽入炉，定能出一炉极好的遂元丹！」
　　这话可把李乌梢听得一愣，眼睛中又是疑惑又是凶厉，李曦治仔细一说，这两丹师才晓得是要些提升实力的丹药，大包大揽地定下来，犹自有些可惜：
　　「大人果真不练遂元丹？这妖物可是好材料，若是帮他补了根基，再入炉就差了一些味道。」
　　这老蛇的脸已经臭得难看，李曦治哭笑不得地把人送走，心中倒是活络开了： 
　　「乌梢生来就是乌钩，血脉好不到哪去，恐怕是【六堰配命殊法】给他补了这幺多次，倒有些好处。」
　　自家用【太阴月华】配命，恐怕是王谢之家都觉得奢侈的地步，也难怪这丹师说大补，于是特地找了一样好灵物，又练出了丹药，给李乌梢服了。
　　李乌梢一听他的话，渐渐化出一身如墨的黑鳞来，双目亦是黑色，嗡声道：
　　「属下修行府水一系的『朝寒雨』，如今神妙更显，已经可以摆弄弱水，打压法风…」
　　他把自己的种种神妙展示了一番，李曦治看得欲言又止，轻声道：
　　「好极了，我有机会再为你取些法术来，定然更加厉害。」
　　李乌梢嘴角抽了抽，点头拜谢，暗道：
　　『李氏都是些什幺人物…先时的剑仙不说，李玄锋那凶人一箭过来…管你什幺法术都得倒下去叫娘…如今公子修为越加精深，竟然也有深不可测之感…尚有世子、清虹…』 
　　李曦治却不管他想什幺，把手中的消息看了一遍，哂然而笑，摇头道：
　　「真是有意思…还想着宁和靖憋不住，这人竟然出乎意料的老实了！反倒是迟符泊出手狠辣，先声夺人，竟将他从位置上薅下来了！」
　　李乌梢遂有喜意，低声道：
　　「他们内斗起来，可是好事？」
　　「好事？！」
　　李曦治摇头，有些讽刺地道：
　　「怎幺会是好事，这几个货都不蠢，大敌当前…怎幺会这幺草率的就撕起来？嗯？螳螂捕蝉，黄雀在后，谁不知道？」
　　他把各个职位变动看了一遍，笑道：
　　「与其说撕起来，不如说是妥协，宁和靖是丢了那远刑峰峰主位置，可他一众亲信还安安稳稳地待在上面…岂有此理？」
　　李乌梢把名单看了两遍，眼看着那密密麻麻的名字，顿时觉得头大，心中骂道：
　　「娘的…人族就是狡诈！斗来斗去打一架就好了…非得阴谋算计。」
　　可他心里在骂，还虚心求教，问道：
　　「所以是宁迟两家诈我等？」
　　「也不是。」
　　李曦治摇头，笑道：
　　「他们撕也是真撕，只是撕完大家都圆圆满满，做了利益交换，宁和靖这位重量级的宗主一派从那峰上下来，自然有更好的去处给他去！」
　　「迟家人手不足，当然不会与宁家翻脸，把那些人留在峰里，一来有人支持，分化宁家，二来也是稳定宁和靖的情绪…」
　　李乌梢思考了一番，问道：
　　「去哪？」
　　「至于去哪？」 
　　李曦治随口应了一下，伸出手指了指身后的竹林，轻声道：
　　「当然是让他来东海了！无论是两派中谁输了，都会接过我这底下的位置，岂不是皆大欢喜！宁和靖凶厉有余，谋算不足，肯定是他来了。」
　　「一来把这个碍眼的东西扫出宗去，二来也能掌握最关键的两海之一，只要迟顼骁开口，宁和靖岂能不从？他来了东海要管束底下，排除异己，哪有时间管宗内？斗来斗去都是损失的司家实力，壮大己身嘛！」
　　李乌梢闷了好一阵，低声道：
　　「司大人呢？岂能坐视不管…」
　　「东海早就要让出去的。」
　　李曦治叹了一声，惋惜道：
　　「只可惜这一片竹林，这家伙喜欢打什幺铁柱，立得满山跟个刺猬似的，应该是保不住了…」
　　李乌梢晓得他有安排，低声道：
　　「我等如今…」
　　「嗯…」
　　李曦治轻声道：
　　「趁着命令还没来，你我去一趟岛中的地渊，按照查堪的名义入内…摊子就扔给这家伙，我等走之前好好寻宝。」
　　他手中虹光升落，暗道：
　　「只要命令没来，我以此法推脱，两边都算过得去，至于没头没尾的帐目…当然是留给宁大人了，他才华横溢，就算是没有手下帮助，也能理得清清楚楚。」
　　李曦治思索一番，速速动笔，写了两封信，往家中寄去，并不做停留，收拾洞府扭头就走。
　　当下迈步出去，留了信给下头的人，带着老妖，一路驾风在岛正中落下，便见一片巨渊，裸露出来的崖壁红森森，渊前正站着几个金衣修士。 
　　几人纷纷向他行礼，李曦治轻声道：
　　「原来今日到了金羽仙宗维护加固此地，我欲往其中寻看，还请几位开一开大阵。」
　　金羽宗与青池宗的关系一向不咸不淡，这几人看着他却亲近得很，一边叫着道人，一边取了图上来，笑道：
　　「近几月地脉略有变化，兴许是少阳三君中哪一位动了脾性，或者去了哪边拜访道友，道人还请小心。」
　　分蒯岛上的地渊乃是魔君被一分为三时诞生，其中各气夹杂，土脉邪煞，水降雷升并没有影响多少，反倒时常会因为三位真君的走动而变动。
　　「好好好。」
　　李曦治想听的就是这话，颔首谢过，风风火火，一刻也不肯停留，立刻就带着李乌梢往其中落去。
　　随着他的身影消失在地渊之中，三位金羽宗子弟重新把大阵封起，其中一女子低声道： 
　　「这就是望月李家的李曦治？生的真好，实力看上去也不可低估。」
　　「那是自然！」
　　另外一人面上浮现出一些骄傲之色，摇头道：
　　「我峰闭关的大师伯张允可是李通崖至交，那仙弓李玄锋还要叫他一声世伯！这等人的后辈…岂能是庸碌之辈？」
　　他爱屋及乌，因为张允而对李通崖有了不少好感，连带着整个李家都有不错的印象，李通崖名声鼎鼎，反而是张允在散修中的名声不显，连忙带过来衬托自己的大师伯。
　　三人笑着谈了一阵，便见一道遁光急速落往岛上，在峰上徘徊了一圈，立刻折向此地，落到三人面前，急声道：
　　「长天峰主何在？」
　　『司通仪…』
　　三人当然识得他，却对他嗤之以鼻，只不咸不淡地道： 
　　「道人入阵了。」
　　『也好…也好。』
　　司通仪顿时松了口气，心中暗叹，转身就走，过了几个时辰，又见一道遁光急速落在峰上，转了一圈，同样往此地而来。
　　这人带着青池印信，面色震惊，问道：
　　「长天峰主何在？！」
　　三人认出是迟家人，看书的看书，修行的修行，皆不理他。
　　……
　　碧水鳞兽从海面上穿出，背上的宫殿在空中浮现出些只鳞片羽，又没进海中，虺药等到这庞大的鳞兽停靠了，打开殿门，恭声道：
　　「大人，请。」
　　李周巍从殿中出来，空衡早已经等在岸边，和尚伸着头，一直见李周巍从兽背上下来，这才松一口气。
　　虺药手中还提着一篮珍珠，一枚枚大如拳头，光彩夺目，一边看着两人脸色，一边往空衡手中塞，低声道： 
　　「大人还是收下吧…尾下国王胆子小，本就不是会做出这种事的妖，她一吓就日夜不眠…还请大人给条路…」
　　空衡心善，听他嘀嘀咕咕讲了两句，对这事情已经了解的七七八八，手已经接到了这篮子上，又怕坏事，擡眉去看李周巍。
　　见李周巍点头，虺药大喜过望，连连谢起来，空衡只托着他，温声道：
　　「虺道友心善，真是好妖。」
　　虺药听得迷糊，自己的坏事做的可不少，有些脸上无光，唯唯诺诺应了他，李周巍转了去看另一侧，一位配着甲衣的青年正持剑站着。
　　陈鸯在岛上守了这些年，李周巍和李承都闭关修炼，空衡又不会管事，大部分的事务都是他在打理，修为不过练气三层，气质却变了不少。
　　那些顾盼间流露出的刻毒和猜忌已经完全从他面上消失了，陈鸯有一张李家人的面孔，失去了这些略显粗俗的表情，显得沉稳起来。 
　　只是他看着李周巍之时依旧低眉盯着脸颊，不去看那双金目，恭声道：
　　「拜见大人！」
　　「起来罢。」
　　李周巍的目光并未在他面上停留，转去与虺药闲聊两句，这妖物便驾兽回去，陈鸯点了这珍珠，低声道：
　　「大人，十六枚濂珠，堪堪到了筑基灵物的边角。」
　　李周巍一边迈步进殿，一边轻声道：
　　「收好，这东西品质尚可，分了炼最多练气上品，回了湖上，十六枚最好能凑上一套，炼出套筑基法器来。」
　　陈鸯小心收好，从怀中取出一枚玉简，双手持着，下拜恭声道：
　　「大人，几年岛上进出诸项，任免提拔，灵矿灵稻，皆在其中，年年结余，皆有记载，分毫不差！」
　　李周巍接过扫了一眼，不得不说，陈鸯这几年把岛上治理得井井有条，每一处灵田和矿产都打理的干干净净，一年下来的结余竟然比得上先前三年。 
　　『此人有野心且狠辣，能力却毋庸置疑，岛上都是海外修士，正要这样的人来压着。』
　　正是陈鸯有野心，这岛上的产出他是碰也不碰，众修皆惧他到极点，李承的能力已经算得上出众，尚要出让些利益笼络人心，陈鸯治下反而吏治清明到了极点。
　　空衡等了一阵，待李周巍看完，这才把手中的信递上去，默然不言。
　　李周巍顺手接过信，低眉看了两眼，双目紧闭，足足等了好几息，这才擡眉吐气，问道：
　　「曦明叔公可曾说些什幺？」
　　空衡摇头，李周巍摆手让陈鸯下去，在殿中静坐了数息，见空衡面色苍白，李周巍有些沙哑地道：
　　「折了叔公，我须速速回去才对。」
　　(本章完)

第654章 檀云
　　第654章 檀云
　　李清虹这边一路飞过咸湖，入了海中，过了当年真君划过的线，天顶顿时乌云密布，海内的紫色已经看不太清了。
　　孔婷云手中的金山闪动，在海面上穿行，空中流光则逐一飞过，两人在分蒯岛上停留，立刻就有玄岳门的门人来迎。
　　分蒯岛是近海的中心，最早是月华元府的据点，仙府避世之后，江南诸仙宗仙门便占据此地，最早的衡祝、青池等门占据的位置都不错，至于玄岳门这实力不强的后来者，自然只能在边缘立足。
　　李曦治主政此地的青池势力，孔婷云便特地停了停，让姑侄俩见个面，也是借着机会与李曦治多熟络几分，谁知道派人去问了一声，听了回答，孔婷云面色顿时微变。
　　「已经是宁和靖在此地镇守？」
　　孔婷云觉着有些不妙，她对青池内部的了解不深，转过去与李清虹仔细说了，李清虹倒是没有什幺惊讶之色。 
　　「自迟步梓的消息传回，司元礼闭关之始，这事是迟早的事情。」
　　拔除司元礼党羽是必然之事，李清虹听着李曦治提前一步入渊，晓得他有计划，那玄岳门人则是微微迟疑，低声道：
　　「只是听闻时间不巧，长天峰主去了地渊，诸多宗卷未交接，印信无踪，这位宁大人已经在峰上坐了数日，一连往宗内去了好几封信。」
　　「噗。」
　　孔婷云这般剔透的人物，一听便知端倪，一边笑着，心中暗忖：
　　「不须想，青池在整个东海的礁坊如今不是姓杨就是姓司，再不然就是李曦治的人，宁和靖…哼…」
　　李清虹这头听着，心思飘着想起那迟家紫府迟步梓来。
　　她是见过这『迟家宝树』的，那些话听在耳中，虽然不太能理解，却可以晓得一事…迟步梓怕是对渌水有不小的怨望，野心则更大… 
　　「他恐怕是真不管青池了！」
　　孔婷云看了她一眼，转去问道：
　　「宁和靖可带了人来？」
　　这人恭声道：
　　「宁家的人大多数还在宗内，他带回了几个客卿…都是倚山城中调回来的…甚至还有个山越人…」
　　「山越人？」
　　李清虹有些讶异，擡眉道：
　　「可知来历？可晓得他姓名？」
　　这人连忙从袖中取出玉简，略有些尴尬地踌躇了一下，低声道：
　　「此人是望月湖出身，曾经在湖上修行，据说…据说…被夺了地盘，又被玄锋大人所擒，一路带回了倚山城…」
　　「他这人机敏…投靠了宁家…据说叫作吠罗牙…」 
　　此人当着她的面说的隐晦，孔婷云却听得明白，如今统一望月湖的是李家，还能是谁夺了这山越的地盘？遂低眉道：
　　「原来是早有仇怨…难怪投到了宁和靖麾下！清虹…」
　　她探寻的目光望过来，李清虹心中暗愣：
　　「谁？吠罗牙？！」
　　她李清虹岂能不识得此人？这家伙是积年的老山越了，还有几把刷子，李清虹见了他多次，每一次这老山越都是眼巴巴地求门路…
　　后来李玄锋归来，这才把他带到了南边，在宁家麾下效力，没想到如今辗转来去，竟然跑到此地来了。
　　「仇怨？」
　　李清虹缄默下来，吠罗牙与李家应该是没什幺仇怨，可还真没有什幺大恩大德，所谓仇怨恐怕是这老人邀权的把戏，至于这老山越真心是如何想的，还真难猜。 
　　「可这老人心思诡谲，手段还是有的，宁和靖恐怕要重用他。」
　　她自然不会无缘无故拆吠罗牙的台，只叹道：
　　「确有此事！」
　　孔婷云若有所思，李清虹受了这道信息的启发，竟然一下把司迟两方的安排理顺了，心中愈稳，那玄岳门人开口道：
　　「尚有一事要上禀掌门。」
　　「说。」
　　孔婷云问了一声，这人低声道：
　　「前几日的消息，说是镗金门的第十六公子破关而出，炼就数道高明术法，请了那门主退位…自己上去了…镗金门上下竟然皆被他掌控。」
　　孔婷云摇摇头，轻声道：
　　「却是老传统了…镗金门年年都是政变杀人夺位…当年黎夏之事，青池大盛，镗金门亲青池一派主政，如今青池衰退，自然要靠往金羽一边。」 
　　她思索片刻，开口道：
　　「我记得很早之前是金羽宗支持司徒驽杀兄上位，后来青池支持伯脉复辟，如今这再上位的十六公子应该是司徒驽的后裔…」
　　「掌门明鉴！」
　　这人恭声道：
　　「此人是当年的遗孤，叫作司徒末，乃是婢女所出…」
　　「司徒末？」
　　孔婷云当真是愣了愣，转去看李清虹，发觉她也是神色复杂，孔婷云轻轻叹气，摇头道：
　　「竟然是此人…当年与他交手时就觉得此人不简单，没想到竟然有这身世！」
　　李清虹心中叹了口气，这司徒末她还真晓得，此人的母亲就是当年的汲家女，一直怀恨在心，偷袭过自家晚辈，自家曾经与玄岳设伏，不曾把他留下。
　　李清虹只轻声道： 
　　「此人谨慎至极，思绪敏捷…不好对付。」
　　「正是。」
　　孔婷云也有些头痛，她第一次出海镇守时就与此人对局，对这人很是了解，虽然是大敌，却也不得不承认对方的能力：
　　「我数次算计，都被他躲了过去…此间的谨慎狡猾，在我所见之人中数一数二。」
　　李清虹心中甚至还藏着事：
　　「二伯持弓来了东海两次，这家伙如同一只乌龟，坚决不出岛屿，一次送了牟陀，一次送了司徒郴，都替他把死劫挡过去了，硬撑到如今。」
　　孔婷云把消息看了，重新与她驾风出岛，这回有玄岳门的灵舟可以乘坐，快且安稳，两人在舱中安坐，孔婷云轻声道：
　　「妹妹也不必忧心，司徒家能存留至今，全是因为他家紫府滞留南海，时不时冒一冒头，就是不敢回江南…司徒末不敢有什幺动作的。」 
　　李清虹遂点头，她对镗金门紫府常年在外一事略有了解，可终究不如与镗金门联姻过的玄岳明白，低声道：
　　「也不知是哪几家与镗金过不去。」
　　「还是要追溯到司徒镗。」
　　孔婷云轻声道：
　　「镗金门乃是司徒镗立门…此人天资极高，甚至有人怀疑他是命数加身…性格极为霸道。」
　　「元素真人那时在海上驻守，外出采气，他曾打进元素府中，杀了那只三目岹山兽，取了眼扬长而去，那时的秋水真人亦被他打伤…」
　　「又曾与沈家的玉鸣真人结怨，抢了元修真人宝物…只好转去了南边，又与衡祝打起来…总之…他从不考虑身后之事，满天下都是敌人，这才让镗金门如此尴尬…」
　　李清虹听得心中慢慢安定下来，孔婷云则笑了笑，摇头道： 
　　「直到他到了海中，冲撞了一位龙王，差点陨落，回来后才老实许多，可惜寿元大减，到死都没有冲击金丹的机会。」
　　两人仔细谈着，灵舟飞逝，一路往南方而去。
　　海水涛涛，两人坐了大半日，驰过一片喷着黑火的岛屿，整座灵舟轰然一震，孔婷云擡起头，微微皱眉，掀开帘子起身出去。
　　李清虹同样举目去望，发现脚底下火焰熊熊，海面上的坊市倾颓一片，似乎是有几个家族在相互厮杀，硫火喷涌，浓烟滚滚。
　　方才是几个法术误伤到了灵舟，孔婷云才现了身，一身筑基后期的气势加上满身的法衣彩光顿时将一片修士吓得屁滚尿流，纷纷跪倒在地。
　　「大人饶命！大人饶命！」
　　「此乃何地！你等还要不要命了！」
　　孔婷云此言一出，那几个联手释放法术的顿时面色苍白，惊恐到了极点，结结巴巴的叫起来，远处立刻有筑基修士驾风过来。 
　　这修士一眼认出她，赶忙低头，很是谦卑地道：
　　「见…见过仙门仙女…此事我来赔罪！」
　　他一手将那几个人捉过来，就要一掌打杀，孔婷云挥手将他止住了，停下来仔细问了一会儿，却没有问出什幺端倪来。
　　孔婷云皱眉看了一阵，确定这群人不过是误伤而已，轻轻叹了口气，李清虹却看得这岛屿觉得熟悉，暗自垂眉，转过身去重新入了舱。
　　过了几息，孔婷云入内，在另一头坐下了，轻声道：
　　「此处是东硫岛，好像是先前还不错的一个世家…那老祖突破失败，身死道消了…他家中的几个长辈又身亡…顿时控制不住这偌大的地盘。」
　　「说来也可惜…我家真人说过他家老祖突破的概率还算大，偏偏遇上了水降雷升…把他给冲死了…」
　　她为李清虹倾了茶，轻声道： 
　　「方才是周围的几个家族正在围攻此地…韩家毕竟根基牢固，不是那幺轻易能拿下的，似乎打了有一年半载了。」
　　李清虹默默听着，只盯着茶杯看，抿了口茶，问道：
　　「此地距离宗泉还有多久？」
　　孔婷云估算一阵，轻声道：
　　「应该还有三四日功夫。」
　　「好。」
　　李清虹点了点头，并没有多说什幺，安安静静地品茗，心中暗暗有了计较。
　　……
　　赤礁岛。
　　赤礁岛是近海仅次于分蒯岛的大岛，却有许多不同，分蒯岛是一个完整的大岛，赤礁更像是五六块大岛拼凑在一块。
　　而此岛分为东礁、西礁两岛，不仅仅是制度上的分裂，也是地理上的距离，这整片群礁分为两大块，正中被一道海渊所分割，长达千余里，海上无风，寻常练气甚至飞不过去的。 
　　这浪花滚滚的海面上礁石点缀，一位白衣女子立在礁上，面上寒气朦胧，看不清面容，双手抱在胸前。
　　天宛已经在此地等了数日。
　　她并非空耗时间，迟步梓的试探替她逼出了檀云真人，天宛并不觉得得意，反倒警惕起来。
　　「屠龙蹇…」
　　天宛自从【六丁并火令】丢失，怀疑西礁上檀云鼠暗暗突破紫府以来就开始注意屠龙蹇，迟步梓这幺一闹，替她确定檀云真人早已经是紫府，她悚然而疑。
　　「【六丁并火令】的丢失不是偶然，就是檀云干的！」
　　于是疑惑再度涌上心头：
　　屠龙蹇当真是个粉饰仁义之徒？
　　这真人心中过了一遍，慢慢摇了摇头。
　　「屠龙蹇背后一直有西礁的影子…李曦峻他一定是想保的，只是【六丁并火令】的重要程度足以让他突破底线…宁愿舍了这份面不要。」 
　　于是结合这东西丢失的过程，她微微颔首，喃喃道：
　　「【六丁并火令】不简单…不只是古灵器，里面有东西，或是有密藏、功法…古洞天踪迹…乃至于——金性！」
　　「夫君…」
　　天宛双手抱在胸前，似乎在与消失多年的郭神通隔空对话，声音略低：
　　「【六丁并火令】是龙属给你的…你与他们结成了何等的约定，又在这灵器中藏了什幺样的秘密…屠龙蹇…好名字！」
　　她静静站了片刻，从远处卷来一股檀风，落在近前，化为一檀衣男子，眉毛轻挑，眼睛略小，弯腰弓背，仔细地盯了她一眼。
　　天宛低眉：
　　「檀云…」
　　「老奴见过夫人！」
　　檀云鼠嘿嘿一笑，目光中却没有多少恭敬的意思，天宛真人轻声道： 
　　「你的性灵在他手中，不如说与我听听…我夫君如今如何？」
　　「诶…」
　　檀云真人摇摇头，戏谑地道：
　　「早就没了联系！夫人见谅…这天底下的洞天秘境多了去了…区区一道性灵，能有个什幺用…」
　　天宛真人沉沉地看着他，檀云真人笑道：
　　「夫人不如去问问金羽宗？仙宗厉害得很…布局长远，定然有所了解！」
　　天宛真人沉默不言，答道：
　　「你不必掩饰了，【六丁并火令】是你放给屠龙蹇的…许霄也定然会死…」
　　「这灵器为何不拿在手里呢…非要交到这样一位身居命数之人手上，我夫君莫非是困在了洞天之中…需要他持着令入内，把他给解救出来吧！」
　　天宛真人一边轻声说着，一边仔细观察着对方的表情，继续道：
　　「还是说…」
　　她的话语突然被这妖物打断了，檀云语气渐冷，答道：
　　「你用他们的性命试探我和主人，郭红瑶、郭红康、郭红迩…前后已经死了多少嫡系了…天宛！他们好歹也是你的子嗣！」
　　(本章完)

第655章 后辈
　　第655章 后辈
　　「子嗣。」
　　天宛真人念了一声，讽刺地低声道：
　　「是又如何，什幺是子嗣？是我见他从小到大，故心生爱护，还是他们敬爱我？全然没有吧？我突破出关，出来就一群老头叫我祖宗…与我何干？」
　　檀云鼠叹了口气，心中终究还是存着那几分主仆之情，劝道：
　　「可血统终究是抹不掉的，就算你对他们没什幺感情，好歹也比陌生人要亲近…」
　　「亲近？」
　　天宛真人说起这话有些咬牙切齿，语气激愤，冷声道：
　　「我有神通！我能自见人心，他们心里想的什幺，我哪个不是看得清清楚楚…檀云！那些女子想的是恨我妒我…哪有什幺可亲近的！」
　　「至于郭红迩…郭红渐…」 
　　她面上的表情更冷，甚至有些狠意，低声道：
　　「好…他们至少不像郭红瑶那幺蠢，知道我能知人心，见我之时心里不敢想，可等我闭关，私下暗自作淫思，有欺凌之想，烝报之念…」
　　「有什幺亲近可言！」
　　这话说得檀云呆在原地，迟迟难以开口，他喃喃道：
　　「这…这…」
　　「可！」
　　檀云真人这下是真的不知道怎幺为他们辩解了，这事情就算郭神通在此都要灰溜溜地低下头，他只好喃喃道：
　　「毕竟隔了几百年，他们也难有什幺亲缘之念…你纤尘不染，在人属中是极美丽的女子，修的又是凛然不可犯的冰雪，他们就有些龌龊心思…」
　　他说着说着声音渐小了，心里恨不得把那几个姓郭的通通拎起来杀了，口中还是劝道： 
　　「夫人…古时说【见他心即见魔障】亦是此理，那时修成神通的修士最怕去人间，只用神通一照，立刻心灰意冷，戾气冲心…心中之想最难以指责…谁心中没个贪淫之念…」
　　天宛真人只静静地看他，这女子浑身冰雪之气，只隐隐约约透露出一双极为优美的眸子，她轻声道：
　　「古书常说命神通一成，世间皆恶，故而紫府无情，杀生无忌，是看人人皆有罪，我已晓得了。」
　　……
　　宗泉岛。
　　李清虹与孔婷云驾舟到了宗泉岛上，李周巍驾着明光迎上来，只拱手道：
　　「见过老祖！」
　　李清虹见了他总算是有了笑意，柔和的笑容在脸上绽放，李周巍转而向孔婷云行礼，拱手道：
　　「见过前辈！」
　　孔婷云笑着点头，圆眼打量着他看，微微点头。
　　「还好…」
　　李清虹自家是不让李周巍下拜的，之前更是不让他见外人，其实就有一番考虑，倘若李周巍不曾突破筑基，见了玄岳掌门的孔婷云可不是拱手行礼那幺简单，按着修行界的规矩，下拜才符合礼节。
　　孔婷云又聪慧，如若不拜，说不准会想些什幺，他如今突破筑基，两者都是筑基修士，自然不必下拜，省得一番麻烦了。
　　李清虹侧身，笑道：
　　「这是玄岳掌门孔婷云——这是我家世子。」
　　「早闻大名！」
　　孔婷云微微看了一阵，慢慢挪开眼睛，李周巍的容貌还算出色，却有一种让人挪不开眼的魅力，她心中暗笑：
　　「听闻魏裔俊美，果不其然，清虹、曦峻就足见…」 
　　李清虹却担心夜长梦多，不打算在此地多留，遂道：
　　「且先上舟。」
　　两人上了舟，李周巍见孔婷云在旁，斟酌着未去提鼎矫一事，几人一并入内，李清虹心中忧虑，问道：
　　「承如何了？」
　　「至今闭关，没有什幺消息…」
　　一旁的空衡替他答了，李周巍与两人聊了一阵，对孔婷云有了些了解，这才问道：
　　「孔前辈…晚辈始终有一疑惑…如【六丁并火令】、【六辛齐金令】一类的东西，似乎成套，到底是何处来的？」
　　孔婷云踌躇了一刻，答道：
　　「这些灵器…算得上出名，应该与仙府有关，再多我亦不清楚了…」
　　她含糊其辞，看来是说不清了，几人一边向北而去，舟外的海风呼啸，过了数日，落到了玄岳门岳洲岛上。 
　　此地是孔家的老巢了，孔婷云笑着指了指北方，道：
　　「却忘记跟贵族提一声，镗金门封山，丢了金兜岛，如今已经入了我家手中了。」
　　「恭喜恭喜！」
　　李清虹贺了一声，玄岳的门人上来报信，孔婷云认认真真看了，低声道：
　　「紫霈真人果真陨落了！」
　　李清虹对这位真人不熟悉，可好歹是一位名声不错的大修士，跟着叹息一声，孔婷云却笑道：
　　「却未必真的死了。」
　　李周巍擡眉看她，疑道：
　　「转世？」
　　「不错。」
　　孔婷云轻声道：
　　「几位还可记得南北之争中的紫府曾经消失的一段时间？是因为太虚中有了安淮天的踪迹，其中竟然有几份【天武真炁神煞性】！」 
　　「真炁！」
　　李周巍心中一震，心中闪电一般记起一事：
　　「老猿也是『真炁』…他的突破，似乎与那时间十分接近！」
　　白猿的突破是李家最意外的几件事情，毕竟他浑身是旧伤，不少还损了根基，李曦峸、萧归鸾的成功率都要比他高上太多…却唯独只有他成功了。
　　「如今想来…真是福缘所在！恰好那时紫府在太虚之中争夺，【天武真炁神煞性】显现，让他占了这天时。」
　　李周巍对这事情是有疑虑在的，他虽然信任白猿，却怀疑是不是早年被谁动过手脚，如今放心许多，这头的孔婷云继续道：
　　「那金性被紫霈真人得去了，我家真人说了…金性在身，可以转世逍遥，她应该脱身去了。」
　　……
　　巫山。 
　　巫山是望月湖灵机最浓之处，如今大阵封锁内外，隔绝气机，山上的玉阶白气流淌，淳厚如乳，一层一层倾泻下去。
　　山顶上的血池早已经改了，里头堆了一小堆灵石，浸着潺潺的灵泉，一丝丝一缕缕的灵气跳出来，在古玉打造的地面上流淌。
　　玉柱林立，李曦明身着道袍，立在最高的一根玉柱上，吐息之间，浓郁的灵气从四处汇聚来，往穴窍中流去。
　　他缓缓睁开眼睛，吐出一口天光，明灿灿在云雾之中闪了一下，泯灭下去。
　　体内的气海中则亮起一盏悠悠的明灯，浮在仙基之上，光芒闪烁，将气海中的一切照得光芒闪闪。
　　「【天灯】炼成！」
　　《明华煌元经》中秘法九种，按着篇幅分别是【阳元】【天灯】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵府】【帝敕令】【金麟】与【红蝉】，各有所能，李曦明闭关再加上淮江图的影响，终于把第二道练成。 
　　不得不说，李曦明的天赋极高，这才刚满六十岁已经修成两道秘法，如今【天灯】炼成，仙基又多了些变化。
　　「【天灯】之法，能照澈晦暗，使灵台清明，读经修术事半功倍…」
　　李曦明心中顿时有所领悟：
　　「应从【天灯】开始修行为宜，不过最简单的【阳元】也花费不了多少时间，这两者先修行是对的…」
　　「只是这秘法…」
　　李曦明望着气海中那盏明光闪闪的天灯，暗自忖度：
　　「真是构思精巧之至，三宗七门再如何传承雄厚，这一类的秘法也决不会多。」
　　他体会越深，越觉得这秘法珍贵，单单是最简单的【阳元】，其中的奥妙都不是先前见过的任何法术能够比较的。
　　「除了仙法《接引法》和《牲祭法》。」 
　　这两道法诀李家人是完完全全摸不着头脑，既看不出任何神妙，念起来也没有任何灵机可言，如同呼两声雨来天就下雨，莫名其妙念着念着自己就有作用。
　　除去这两本，李家的法术是拍马难及，李曦明每每修炼此法，如同驾舟行于浩瀚海中，常有流连忘返之感。
　　他舒了口气，又在阵中将【天灯】稳固了大半月，修行起下一道法诀，突然发觉大阵一明一灭，竟然有一封小信浮现在玉柱之上。
　　李曦明持起来，目光扫了扫：
　　「禀大人，萧家来访，大人如若出关！还请一现。」
　　李曦明思忖一息，这信既然送到他这里，恐怕自家姑姑已经不在家中，萧家又怠慢不得，于是驾光而起，从巫山上飞起。
　　他这才落在洲中大殿之中，发觉殿中已经站了不少人，大父李玄宣笑呵呵的站在一旁，白猿如同一座石像守在另一边。 
　　殿中立着一中年人，容貌敦厚温和，两鬓斑白，身上挂着两串药囊，面上含着些笑容，正舒展眉眼，向他望来。
　　「师尊！」
　　李曦明对这张脸熟悉的不能再熟悉，此人正是师尊萧元思！
　　他这人长相醇厚温和，如今有了很重的老态，沧桑藏在眼睛里，面色略有些苍白，似乎受了一些小伤。
　　李曦明不曾想他亲自来了，连忙执弟子礼，立在一旁，这中年人拉起他的手，那双眼中缓色含着温和，声音还是如同当年一般醇厚：
　　「明儿长大许多。」
　　李曦峻死后李曦明只哭了一次，随后再没有心思哀悼，这一声却让他眼眶一热，沉声道：
　　「曦明见过师尊！」
　　「好……」
　　萧元思也是沧桑的老人了，自小服的丹多，故而还是中年模样，含笑看着他，转过头去，对着李玄宣道： 
　　「玄宣啊，你我也聊的差不多了，且先歇下，我与明儿单独聊一聊。」
　　李玄宣是李家辈分最大的人，也就眼前这位能这样称呼他，他捋一捋白须，忙不迭地下去，萧元思则看着面前的青年，咳嗽两声，笑道：
　　「明儿，来，去你那巫山上聊。」
　　李曦明连忙扶着他，萧元思却笑着摇头，对于这位长辈，李曦明满心除了感激再无他意，一路落往巫山，落在那山顶，萧元思先是看了看四周，笑道：
　　「你啊…生来就是用最好的，这巫山比起我衔忧山上那洞府都好些。」
　　李曦明默默点了头，师徒俩在玉桌旁坐了，萧元思轻声道：
　　「这血池你家也没有再用…好…通崖没有白教。」
　　李曦明只顾着点头，萧元思望着他，答道：
　　「我这辈子就教了你这一个徒弟，一身丹道中能教的都教给你了…明儿…我也了解你，兴许比玄宣还要晓得你，所以来这一趟…」 
　　他温声道：
　　「曦明，你要试着紫府，怎地不和师尊先说一声…」
　　李曦明擡了擡头，望见萧元思的笑容，他道：
　　「玄宣兴许不肯给你那【明方天石】，你莫要怨他。」
　　「师尊…曦明不敢！」
　　李曦明悚然而起，萧元思拉着他坐下，从袖中取出一枚玉瓶来，放进他手中，笑道：
　　「看看？」
　　李曦明只觉得入手温热一片，灵识一扫，发觉这瓶中明晃晃正躺着一枚丹丸，上有五条金纹，张牙舞爪，正酝酿着一股明光，整枚玉瓶中锁着浓浓的金光。
　　李曦明修行明阳，又熟悉丹道，哪里看不出来？这丹丸中蕴蓄着浓烈的明阳法力，气息清灵平和，不知道用了多少明阳灵物和宝药炼成的！
　　「师…尊…！」 
　　李曦明愣在原地，萧元思笑了两声，咳嗽起来，轻声道：
　　「你呀…我素知你野心大，你突破筑基时我就开始留意明阳灵物，原本想的是慢慢收集，没想到你这孩子修炼也快，倒是赶不及了。」
　　「好在为师这些年有人脉，也晓得些明阳灵物，取了两枚宝药，一枚是【海明莲】，一枚是【三阳煌气果】，连忙去了东海，紧赶慢赶，总算是凑齐了。」
　　萧元思轻声道：
　　「紫府灵物太稀罕，我没有那样的本事，唯有这丹道还有些手段，虽然我没有辅助突破紫府的丹方，这东西纯粹是明阳之精华，叫作【紫明丹】，能有不少裨益。」
　　他看着李曦明，和声道：
　　「也算贵重之物…我担心被人听去，叫你入了阵来说，这事情我瞒着我家真人自己去做的…他也在北海，管不了那幺多…也可以放心一用。」 
　　李曦明难以对上萧元思的眼神，只答道：
　　「师尊如此…弟子难以报答…」
　　「报答？」
　　萧元思摇头，面上流露出一些怀念之色，长长笑了几声，拍了拍他的肩膀，这老人没有多说，似乎拍了这几下，已经把他要说的话给说尽了。
　　感谢
　　仓颉书
　　琔玶珩
　　打赏盟主
　　(本章完)

第656章 宝胄
　　第656章 宝胄
　　李曦明的话在嗓子眼堵了许久，萧元思却一直在看他，这老人按着他的肩，有些出神。
　　萧元思明白，如今他一旦离开此地，李曦明前去闭关，再一次来李家九成九是在李曦明的葬礼上，神通对诸仙宗仙门来说不是太难的事情，可对如今的李曦明来说…并不是一个好选择。
　　「成就神通，超凡脱俗。」
　　他听着李曦明哽咽着开口，心中轻轻叹了口气，为了见李曦明，他已经绞尽脑汁。
　　萧元思察觉到自家老祖并没阻止自己采集诸多明阳灵物，却没有当成是真人支持自己的表象，萧元思完全不敢信他，只怕自己炼好了丹，李曦明已经闭关——萧初庭是绝对能做出这种事情的。
　　故而他故意完全打乱了时间，乃至于负伤也要提前炼好，一路送过来，萧元思把这次见面当作最后一次见面，至于李曦明突破紫府…他其实完全没有奢望过。 
　　『明儿心性太像凡人了！』
　　萧元思沉沉地看着他：
　　「古今之成神通者，或一心赤忱、或奸诈狠毒、或幽思难度…明儿惊则惶，怒则显，一边要大道无情，一边又为亲友所动，无情时能割能舍，转念则又痛又悔，不痛不痒时犹豫，痛了才知道狠辣…李氏诸子，他最似凡人。」
　　「神通贯出气海，辗转入升阳，有无限幻想、无穷魔障，他拿什幺来度？」
　　萧元思静静地看着他，李曦明则立在桌边，轻轻出了口气，开口终于不是谢语了。
　　「师尊此丹特地避过萧真人，是作何疑虑。」
　　萧元思不曾想他问出这话来，慢慢擡眉，轻声道：
　　「我家真人…是为你家好。」
　　「曦明晓得。」
　　李曦明静静立在他身侧，轻声道：
　　「萧真人希望我把这丹留给世子，曦明能猜出来，能看得清，师尊放心，我家对真人万分敬爱，没有错会意。」
　　萧元思并不是一个有野心的人，他顶上有紫府萧初庭，余生安安稳稳炼些丹便好，可他也没有理由去阻止自己这个弟子，唯有这一枚丹相赠而已。
　　如今听了他这话，终于露出惊色，沉吟良久，轻声道：
　　「给你的东西，你自己安排便好。」
　　他咳嗽两声，终于起身，李曦明毕恭毕敬地一路送出去，萧元思一路看了他三四回，心中竟然升起些希冀来。
　　「他若是能收心止损…那是最好的。」
　　李曦明则一路将他送离，驾着风回了巫山，并没有把丹药的事情去告知李玄宣，静静在满山的白气之中坐定了。
　　李曦明将玉瓶取出，并没有立刻打开玉瓶，灵识穿透其中，静静地盯着那枚【紫明丹】。 
　　这丹药的明阳之气极为充足，清灵之气逼人，李曦明也没有看出任何不对的地方。
　　「虽然我的检测之法在萧初庭面前就是个笑话…所有的道统也是来源于萧家，没什幺能看清的…可师尊特地提了萧初庭…」
　　李曦明不会去怀疑萧元思，萧初庭也完全没有必要害自己，师尊萧元思先前那一番言语显然是对萧初庭有所担忧，李曦明得出这结论并不难：
　　「只是萧初庭更希望冲击紫府的人是周巍。」
　　他静静的坐在白气之中，心中的思绪飘荡：
　　「萧初庭确实是好意…想必玄岳门…孔婷云也会传一传话，一个个眼睛都盯在周巍身上。」
　　「不仅仅是萧初庭…所有对我家友好的紫府都希望冲击紫府的是周巍…而不是我这个毫无希望的人身上。」
　　「其余的紫府…说不准正拭目以待…等着看我的笑话。」 
　　他闷笑了两声，从袖中取出那枚浅金色的玉简，掐诀运转法力，凝聚起下一道秘法。
　　「【宝阶】！」
　　…
　　孔婷云一直送到湖上，笑着把几个人送下去了，李清虹谢了几句，她急着回宗，婉拒了李家的邀请，客气一声便告辞了。
　　她踌躇再三，离去之前还特地拉了拉李清虹的袖子，提醒道：
　　「我先前所说之事，清虹一定要注意着…切勿大意！」
　　这话语中自然指的就是李曦明了，李清虹只能点头应下，她才放心的笑了笑，驾着灵舟远去。
　　一路回了洲上，李承辽来迎，面上笑得合不拢嘴，拉着长子的手细看，李周巍也许久不见父亲，他虽然没有什幺漂亮话，眼中也难得有喜意。
　　陈鸯换了白衣，入了湖岸拜他父亲，李周巍在洲上拜了李曦峻，空衡守在墓前叹息，几人回了殿中，一下空荡起来。 
　　白猿见了李周巍，依稀有当年那副慈祥的神色，态度还是很规矩，连忙下拜，几人一同进了殿中，李承辽取了近来的事情来讲。
　　「元思前辈到底是温厚长辈…专程过来慰问，萧真人这几年一直都在北海不曾现身，萧家人都联系不上他…他还特地与曦明聊了聊。」
　　李玄宣对他很感激，他记得萧元思一次次来是怎样提携自家的，帮着补了几句，生怕几个晚辈因为萧家不出手而有所记恨。
　　李清虹等人自然不会做出这种事情，都是语气温和地应他，李玄宣随后摆了摆手，白猿与李承辽皆退下去了，殿门合闭，大阵运转。
　　李清虹犹不放心，袖中的【重明洞玄屏】一抛，屏光笼罩，将大殿又上了一层防护，李周巍这才问道：
　　「离家这两年…符种如何？」
　　李玄宣轻轻摇头，答道： 
　　「不尽人意…周行一辈前后测了三次，唯独你有此仙缘，至于绛阙一辈…」
　　老人捋须，轻声道：
　　「也就这一两年的事情，绛迁将将五岁，在第一批绛阙辈中算得上老大，让他试一试。」
　　李周巍点头，符种近年来是越来越难得，附录的功法也更高级，一辈中多半一个独苗，他也见过自己那几个弟兄，天赋比承明辈高些，却高不到哪儿去。
　　先时仙鉴存留现世，可以用灵识探入，查清内部的符种数量，如今仙鉴几十年不显世，见都见不到一面，全凭仙咒请用，更遑论看符种了…
　　李玄宣为此显得有些忧虑，低声道：
　　「宝物寄托好是好…可受符之人本就不多，倘若哪天出了事，一下断绝，后辈皆未受符，岂不是失了联系…」
　　他思虑一阵，终究没再多说什幺，李周巍则问道： 
　　「绛迁如何？」
　　说起此事，李玄宣可是来精神了，低声笑道：
　　「此子聪颖，举一反三，可深得你父亲喜爱！」
　　「哦？」
　　李周巍心中还记着龙宫之中那鼎矫的问答，暗暗思量：
　　「鼎矫他们的意思…我明阳的长子次子都有些不同寻常，绛遨我已见过，绛迁想必也有出众之处。」
　　鼎矫对他未必真心，他嘱咐的事情也未必是真正目的，可他谈话中透露着这些信息还是可以参考一二的。
　　他遂问道：
　　「除却此处，可还有什幺不同。」
　　李玄宣愣了愣，皱眉道：
　　「五岁的娃娃，也看不出来什幺了，那双眸子渐有些金中带红…也不是什幺大事。」 
　　「好…」
　　李周巍若有所悟，把那篮珍珠递过去，李清虹则取出数枚玉简，一一放开，轻声道：
　　「明煌，这是家中所得的明阳功法与法术，你且看看。」
　　李周巍舒眉，取过案上的玉简一一读了：
　　『二品功法《昭见澄心诀》仙基『昭澈心』』
　　『三品遁法《流日折光》』
　　『三品功法《明元观离诀》，仙基『长明阶』』
　　『四品法术《上曜伏光》』
　　李周巍谢了一声，将《流日折光》与《上曜伏光》收起，《明元观离诀》大略读了，推回李清虹手中，低声道：
　　「麻烦诸位长辈了。」
　　「哪里的话。」
　　李清虹轻轻颔首，与李玄宣对视一眼，柔声道： 
　　「明煌，还有一事。」
　　她从座上起身，踱到了大殿之上，掐诀与阵法响应，从中取出一枚锦囊来，到了两人面前，轻轻抖落，从中取出一尊大玉盒。
　　这玉盒大如桌案，质地看起来倒没什幺出奇，被法力所摄，轻轻落在地上，李周巍心中多少估量，果然见李清虹轻道：
　　「当年我仲父射杀慕容武，得了他那一具玄铁宝胄，乃是筑基级别的上好盔胄，将其带回，在边燕山上命人用真火炼了近三月，重铸成一具宝胄。」
　　「这东西一经铸成，宁和远交到仲父手中，他秘密安排人将之送回，一直存在家中，不曾开启过。」
　　她纤手上法力流转，在这玉盒上轻轻敲了九下，只听铿锵一声，这玉盒自行从中分开，将其中的宝物亮出来。
　　李周巍定睛一看，只见金白一片细鳞，没有什幺玄奥的纹路，一层层迭在一起，呈现出柔软的质地，竟然是一副软甲！ 
　　他轻轻拎起，讶异不已，李清虹赞道：
　　「我听闻慕容武是【漠玄甲】，盔胄笨重，魔气森森，还以为造出来是一副重甲，不曾想真火炼了八十一天，竟然成了这幅模样。」
　　李玄宣有些怀念之色，静静盯着这软胄看，苍声道：
　　「慕容家是北狄，打造甲胄自然是凶猛魁梧为上，三斤铁都要打成九斤重的模样，青池再怎幺样也是仙道的道统，自然往优雅华丽去炼…」
　　老人做过好多年掌柜，对这些东西还算熟悉，细看了两眼，和声道：
　　「只怕是原本的【漠玄甲】实在太过笨重，不得已才打造成了软甲，否则按着青池宗的习惯，非要把它打造成羽衣不可！」
　　李周巍看了一阵，喜爱不已，招了一声，这白甲自行飞起，规规矩矩地披在他身上，他身材高大，昂首挺胸，白金胄衣明光灿烂，金瞳环视一周，果真有了股仙家嫡系的味道。 
　　李清虹这才轻声道：
　　「此衣以【漠玄天铁】【煌元石】为骨，【狼麟骨】【赫白羽】为鳞，真火灼烧，多位专司炼器的青池高修出手，一同炼成，唤作【元峨】。」
　　李周巍峙然点头，李玄宣微微讶异，问道：
　　「你这是炼化完毕了？」
　　众所周知，得了法器要先炼化，以法力浸染，练气还不明显，筑基法器已经需要不少时间，无主之物最是容易，往往需要好几天，若是有主之物那便更久了，【重明洞玄屏】这等古法器甚至要数月…
　　而李周巍取到手中就有运用自如的模样，李玄宣怎幺能不疑惑，这般一问，李周巍笑道：
　　「并未炼化…只是明阳一物天生爱我，不曾炼化亦能一用！」
　　他手中浮现出那把【大升长戟】来，圆弧般的明亮光彩从中放出，见着长戟在地上轻轻一驻，李清虹笑了笑，答道： 
　　「你且试一试手，让白猿陪你过上几招。」
　　李周巍笑着点头，却道：
　　「只怕不够。」
　　李玄宣难得哈哈一笑，李清虹也收了【重明洞玄屏】，推了殿门出去，外头晨风阵阵，只听嘎吱几声，细眼和尚正踩着木屐迎上来。
　　李清虹轻声道：
　　「空衡如何？」
　　这一下给空衡叫过来了，略有疑惑地看着李周巍几人，李玄宣对这和尚的记忆还停留在很久很久以前，笑着点头道：
　　「我看不错。」
　　李清虹却有些迟疑。
　　空衡如今可是今非昔比，法师的寿命也不短，古法释修修炼慢得多，和尚虽然从不张扬，可打磨了这幺多年的修为，绝对不是能轻易对付的！
　　「就算他擅守不擅攻，如今对上三宗七门的修士也有很高的胜算。」 
　　她怕打击了李周巍，特地向空衡问道：
　　「不知法师如今实力如何？」
　　空衡思量了一息，苦笑道：
　　「恐怕挡不得清虹的雷霆…其余之物可以试一试…」
　　李清虹对自己的实力有把握，她的雷霆在数件法器的加持下威力巨大，已经可以比得上当初的唐摄都，这幺一算，空衡已经是青池峰主这一级的实力了。
　　她还来不及问，遂见这和尚笑道：
　　「若是让我守，筑基后期也难杀我，若是让我出手御敌…那便逊色许多，恐怕是筑基中期的实力。」
　　这里的比较自然是三宗七门的嫡系，李清虹心中顿时有数，暗道：
　　「比曦治略逊…与曦明相仿。」
　　她柔声道：
　　「法师不如试一试世子的实力，点到为止即可。」
　　「好！」
　　(本章完)

第657章 为后事计
　　第657章 为后事计
　　咸湖之上大雨方止，光风霁月，李清虹驭雷立在湖上，这一片水域没有什幺人迹，李玄宣和白猿立在一旁。
　　望月湖上人多眼杂，几人自然不会在湖上大打出手，李清虹几人在咸湖上随处寻了地方落脚，这地方在海内是最清静的，只有两只湖上妖物巡湖而过，见了几位筑基，遂不敢管，装作看不见驾水离去。
　　倒是有两艘小船从远方驶过，是孔家的门人，绕了一圈过来，遥遥见了李清虹，认出她来，行了一礼便远去了。
　　李周巍擡起手，掌心向上，炽烈的明光从手中喷涌而出，在身侧化为两位着甲胄的兵将，胄甲白鳞闪闪，足踏银靴，面上无甲亦无五官，白茫茫一片。
　　两人皆持枪兵，身后负弓，威风八面。
　　李周巍自己则横戟而立，戟正中的弯弧中明光荟萃，两枝戟刃连接在弯弧上，锐利逼人。 
　　空衡两手合起，并在胸前，细眼眯得快看不到了，口中喃喃作响，一个个淡金色的符文从他的红唇白牙中飞出，在周围环绕。
　　李周巍持戟上翻，正中心的明光荡漾，无形无色的光芒从中放出，霎时之间笼罩了一片湖面，湖水噌噌冒起白气来。
　　对面的空衡还好些，只是觉得刺目之光冲面，面如火烤，难以举目来望，他释修本不怕这些，自然无大碍。
　　可这幺一燥，可苦了四下偷窥的妖物，只觉得身周暴汗，心绪不宁，相互看了一眼，大多没了八卦之心，往左右散走了。
　　「【大升】！」
　　李周巍却不止于此，一声敕罢，一股火焰从那圆弧之中喷出，披落在他身上，甲衣上明光滚动，足下火焰盘旋。
　　「嘭！」
　　湖上炸起一片音爆，长戟下一刻已经逼至空衡面前，这和尚终于睁开一丝眼睛，两掌赫然分开，一片金色符文冲出。 
　　这金色符文在半空便化了锁链，叮叮当当一阵乱响，蛇一般缠上大升，李周巍小臂发力，长戟赫然一震，荡开大半。
　　空衡手中法诀同时一变，两眼微微睁开。
　　他身后的金光凝聚，化为一金色大球，只听平地一声炸雷，庞然大物从中舒展，浮现出金色的上半身，六道手臂条条横空回荡，遍布着密密麻麻的金色咒文，那张两道巨大横纹的金色面盘中红光闪闪，威仪甚重。
　　一位庞大的金甲六臂金刚从那金光中直起身来。
　　「敕！」
　　这金刚双目圆瞪，六条手臂中竟然全都牵着那金色锁链，齐齐发力，发出沉重的金属摇曳之声，所有金色锁链同时收紧，爆起一片金光。
　　这金甲金刚足有殿宇般大，两只眼睛大如风车，在咸湖上投下巨大的倒影，面前的李周巍如同栓在门前的一只小马驹，手中的法器一下被拉得绷直。 
　　空衡一出手就是全力，使得还是释修秘法，让李清虹等人齐齐点头。
　　李玄宣抚着须，讶异地挑了挑白眉，转头笑道：
　　「和尚修心，不理红尘，一出手就是全力，毫无保留。」
　　空衡可不会打哈哈做人情，留手来捧李周巍，这一击足以缴了大部分筑基的法器，密密麻麻的金锁缠上大升长戟，李周巍只觉手中一重。
　　他没有半点犹豫，张口吐出白光来。
　　这白光冲起，如同白虹冲天，不往空衡身上去，而是往他身后的金甲金刚面上飞去。
　　『煌元关』
　　白色的关隘在空中堆砌，一下将金光冲散，煌元关最善镇压，更何况用来镇压这些没有实体的法术？霎时压得这金刚一片模糊。
　　空衡见他趁机抽出法器，微微点头。 
　　按理来说，斗法之中用『煌元关』镇压敌人本体是最为正确的，如同李曦明，只要能将敌人压住，施法念咒大为困难，又能消磨对方法力，彼消我长，不断取得胜算。
　　若是用着这仙基去镇压敌人的法术，未免有些舍本逐末，一起一落之间法力消耗巨大，敌人却可以散了法术再来…
　　可李周巍面对的是空衡。
　　「空衡一身修为善守，修为比我高出这样多，倘若我用这仙基去镇压他，就是以长碰长，以短碰短，就算能救得了这一次，下一次必然被金锁缠得死死的！」
　　他第一时间抓住了对方不善攻伐的特点，用仙基去打磨对方的法术，让对方的法术无功而返，先保住自身的安危，至于法力消耗…
　　「能将斗法转移成法力比拼，便是好事！」
　　煌元关闪烁了一阵，把空中的幻影打成一片金光，空衡一甩袖子，将扑过来的甲兵打的粉碎，轻道： 
　　「来。」
　　他手中浮现出一柄青铜禅杖，一擡一点，声威赫赫，砰然一声砸下去，面前的李周巍眉毛一挑，手中的长戟同样迎上。
　　「锵！」
　　李周巍手中可是洞天中的古法器，空衡手中的兵器是他从凡人开始就举着修行的护道之宝，虽然经过多年祭炼坚固非常，却怎幺也比不上这等宝贝。
　　只见那圆弧上的小枝锐光闪闪，呛的一声勾进禅杖的弧形钟中，李周巍早等着他出杖，戟身一转，炸出一片明光火焰。
　　这禅杖被他这幺一勾，一时挣脱不得，结结实实吃了这片明光火焰，咯吱咯吱地乱响，尚挂在戟上不得脱，空衡被火焰冲了满脸，不得不暂时退避，笑道：
　　「好！」
　　他的青铜禅杖一下子扭曲起来，如同蛇一般跳动了两下，从那戟钩上脱落，李周巍晓得这一招不能治他，已经顺势往前刺去。 
　　空衡呼地一声丢了法器，两掌在胸前一合，低喝一声，硬生生把这戟给制住了。
　　「以肉身接筑基法器？」
　　李周巍眼中闪过一丝惊异，他明白这和尚的法身厉害，却没想到厉害到了这地步，心念一动，【大升】上炸出一片明光。
　　「咳咳！」
　　空衡只轻轻接了这一下，两掌之间灼热，疼痛至极，缓过来立刻就丢了这法器，任由炽烈的明光砸在自己身体上，有些灰头土脸地钻出去。
　　他弯腰低眉，顺势甩出一袖金色符文。
　　这符文在空中还未成形，天空中虎视眈眈已久的『煌元关』轰然砸下来，空衡却不已为意。
　　「世子方才突破，运用仙基必然不纯熟，『煌元关』不比他物，乃是仙基外化，起落之间体内法力必然涨歇！」
　　只趁李周巍催动仙基，空衡双目猛然间亮起金光，两掌合十，口中梵音大振：
　　「呔！」
　　这一声如同劈竹裂帛，震得湖上水波四起，空衡毕竟成就法师多年，这一声妙到巅峰，正捉了他法力运行的关键来喝，天空中的仙基一阵晃动不说，李周巍面色更是一阵潮红，险些吐出血来。
　　空衡却动了。
　　『煌元关』晃动的一瞬间，不仅仅是一片金色符文从中穿出，那被打压的几乎消磨殆尽的金色身影也重新直起腰来，六臂横空，放下无数金色锁链。
　　李周巍霎时就平息了动荡，对方就完全从他的节奏中脱离出来，李周巍眼中的金色闪动，空衡神色坚毅，毫无波动。
　　不得不说，空衡除了攻伐不足几乎毫无弱点，李周巍大璺金瞳加持下的瞳术恫怖之至，却对他毫无作用，明光消邪破灾，镇压消磨的特点也对释光用处不大。 
　　「《上曜伏光》尚未炼成…否则也不会毫无办法…」
　　他深深出了口气，不得不向后退去。
　　可他实力本就远不如人，这一退顿时落入他人的掌控之中，空衡的金锁在空中晃荡，那一片金咒也化为一金色小木鱼，用来抵御『煌元关』。
　　『煌元关』并非一道法术就能应付，可李家对空衡熟悉，空衡对李家的了解难道就能差到哪去？任由他压散木鱼，只要『煌元关』起落，立刻就是一口梵音震动，金锁威逼，将他困住。
　　空衡行事极为认真，就算是处处占尽上风也毫不放水，小心谨慎地一点点将金锁合拢，两人斗了近百回，空衡终于停手念叨，李周巍了驻戟止息。
　　无他，如今若是再斗下去，那就是生死相搏，这金锁虽然不能困死李周巍，可从锁中逃出也是要动一动元气的，两人不过切磋一场，也不必伤筋动骨。 
　　李周巍只将戟交到甲兵手中，一路顺风过来，沉思良久，点头道：
　　「晚辈大有收获。」
　　空衡苦笑摇头，这时候才发觉自己有些不留情面，低声道：
　　「和尚以大欺小…却是没道理了。」
　　「诶。」
　　殊不知李玄宣看得欢喜不已，李周巍一度突入空衡身侧，若是换个其他的筑基修士那可有的头疼，也就与他斗法的是空衡罢了，老人笑道：
　　「好…好！」
　　李清虹一直带着些笑颜，并未多说，几人驾风往回，一直到洲上，李清虹才婉声道：
　　「周巍，你虽然修为尚浅，实力已经初见峥嵘…今后湖上交给你，我也放心些。」
　　李周巍若有所悟，重重地点了头，摆了摆手，将空衡与白猿几人都遣下去了，李清虹拍了拍他，笑道： 
　　「你别忘了【元峨】甲衣还未炼化，只是着在身上而已，等到你把这甲衣炼化了，实力又能长进一些。」
　　李周巍自然点头，李清虹轻轻柔柔地道：
　　「家中能帮你的，甲衣长戟、功法法术、灵丹妙药…我们…已经尽力，只是你生在我家，已经给不出更好的东西…」
　　李周巍敏锐，发觉她的语气有些异样，沉声道：
　　「大人放心，我只觉太多，不曾想过不足，家中先誓，诸多约束，明煌谨记在心，莫敢违背！」
　　听他说了这话，李清虹轻轻叹了口气，又像是放松又像是感叹，低声道：
　　「我晓得…只是有一事要和你说一说。」
　　她顿了顿，温和地道：
　　「我家小宗与外姓，只要天赋足够，一向以灵资养之，那天赋最高的陈鸯甚至用了青杜待遇…我曾与兄长商量过，只要有能筑基的角色，我家也会把功法给足。」 
　　「可最初跟随我等的黎泾几家，如今虽然是高门大户，其实都是农户出身，终究难有筑基之资…这功法一直挂着，并没有用上。」
　　她望了望湖岸，轻道：
　　「如今湖岸归一，诸家都入我家门下，安思危、陈鸯等人皆有筑基之望，这些人一定要给他们机会，切不可以门户之见轻视。」
　　「这些人成就筑基，愿意在我家领一官半职便留下，若是不愿留在湖上，要另寻高就，就留着这份情缘，让他带了族人离去。」
　　李清虹这话听得李周巍默然，自家比不上青池宗，对筑基修士其实没有什幺吸引力，若不是真的有情谊，自行择一处关门作主人，也算世家，岂不比寄人篱下快活得多？
　　只有一旁的老人听到此处轻轻皱眉，低声道：
　　「清虹这是…」
　　李清虹轻声道： 
　　「我家眼下不会有什幺用得到人手的地方，突破筑基的修士劝他逍遥去最好，留在湖上，我怕受了紫府算计。」
　　「我家没有对不住他们的地方，论功法，只要天赋足够，有灵气可用，除了自家秘法，其他都供他们参阅，灵资灵物，各府各峰都是年年发放，天赋好另有资粮，甚至能到洲上修行…有危险都是我自家人先上…诸家也敬重我等，这是情谊。」
　　「可这是给得起的东西，一旦筑基，有些东西是我家先辈用命换来的，或是我自己用命搏来的，能给出去完全因为是自己的亲人，已经给不起他们了…得不到反而生怨，倒是把情谊毁了。」
　　这女子轻声道：
　　「我的意思是…我家一切以紫府为重，千千万万不要节外生枝，紫府神通一挑逗，不知道会惹出多少事情来，最好都先劝他们走，留着情谊为好，何必图那一两位筑基呢？」 
　　李周巍终于点头，轻声道：
　　「晚辈明白了，只要家中没有紫府，有外姓、小宗成就筑基，先行劝他们带离族人，往他处去。」
　　李清虹笑着看他，转去望着湖上光景，身旁的李玄宣并不多说，她沉默良久，侧过脸道：
　　「大伯，要保重身体。」
　　今天的有点水，提前给大家发上来，要准备去年会的稿子了^
　　感谢
　　欧起来_徐吾悟
　　无畏的小金
　　Ten_O_o
　　试说星语
　　打赏盟主
　　试说星语（陈公子）进宅大吉！
　　(本章完)

第658章 秘密
　　第658章 秘密
　　平崖洲。
　　大殿之中阳光灿烂，李周巍持着玉简坐在主位上，光芒抚过一根一根漆红色的柱子，落在大殿中宽广的堂中。
　　自湖上归来，李清虹回了洞府闭关，静待席子康的到来，父亲李承辽也闭关打磨修为，准备突破筑基，权枢又落进李周巍手中。
　　李周巍倒是不嫌麻烦，专心闭关修行太快，必让人生疑，他打算一心修行法术，修为且打磨打磨，正好也不妨碍家中之事。
　　他的手按在案上，浅金色的玉简上光华流淌，浮现出几个小字：
　　「《上曜伏光》」
　　席子康还未入洞天，另一道遁法《流日折光》暂时不能拿来读，李周巍这一年一边派人进山联络白榕，一边专研此法，也有了些收获。
　　他的灵识潜入体内，只见巨阙庭中一片朦胧，唯独一点明光如豆，轻轻跳跃着，不断吞吸着体内的法力，看不出来什幺神妙的地方。 
　　可李周巍渐直了身子，低眉望着这玉简，心中琢磨，轻轻摩挲着玉简。
　　无他，这是李氏第一次见，甚至第一次听说有法术在巨阙庭中炼成的，甚至这【上曜伏光】弹压后从巨阙飞至眉心升阳，再飞出御敌，更是闻所未闻。
　　「常言气海中筑基，升阳为神通，巨阙又是何物，况且不成紫府，三窍中只有气海可见，巨阙庭在紫府金丹道中显得多余了…」
　　他看出法术运行路线与路径完全不同，只能判断出这法术相当古老，恐怕比紫府金丹道还要早，一边有了些预期：
　　「既然施法如此繁琐，恐怕不是一时半会能放出来的，非要沉心静气不可，果真有上古之风。」
　　他正想着，殿前匆匆步入一人，陈鸯一身甲衣，半跪在殿前，声音低沉冷硬：
　　「禀大人！东山越之乱已定，李寄蛮前来拜见，已至殿外了。」 
　　湖上的光景过了一载，一切安稳，唯独东山越起了些动乱，李寄蛮之子毒杀他不成，逃出城去，掀起不少动乱。
　　李周巍遣陈鸯去了一趟，从天而降，把那王子摘了脑袋，李寄蛮便灰溜溜地过来了。
　　这山越跪在殿门前，老脸上都是冷汗，东山越如今其实与东人无二，衣冠楚楚，李寄蛮的发冠顶在地上，歪七扭八。
　　李周巍瞄了一眼，这老头哀道：
　　「小臣见过…大郃明方！」
　　山越一贯如此称呼他，李周巍也不以为意，继续读着玉简，等他自辩。
　　李寄蛮如今的地位其实极为尴尬，他是李渊平扶上王位的，算得上是伯脉一系的人，可偏偏转眼权位落在仲脉手中，虽然李曦峸与李承辽没有门户之见，可这终究是他抹不掉的标记。
　　他一向低调，谁知道那逆子当了四十年王太子，实在是憋不住了，怂恿他突破筑基不成，改去勾结外头给他下毒… 
　　如今跪在殿下，他冤不能说，扯了好些话，只见李周巍轻飘飘地来了一句：
　　「东山越不大，且看好些，若是你力有未逮，洲上会派人过来。」
　　李寄蛮唯独磕头而已，陈鸯拉了人下去，又回到殿中，低声道：
　　「殿下，这王太子如此不智，恐有冤情…会不会是狄黎由解…」
　　东山越与北山越一向不对付，也难怪陈鸯如此作想，李周巍把玉简放了，答道：
　　「有冤情也是他李寄蛮无能，年岁大了，连个儿子都管不住…狄黎由解毕竟是随我出生入死的老人了，不至于此时来作死。」
　　他从案上起身，低声道：
　　「家中各府各派明争暗斗是常有的事，李寄蛮与狄黎由解不站队，自然有人想换个山越王，一拿一放，下次计较起来可不止计较李寄蛮。」 
　　「这些事不必挂心。」
　　他信步到了殿前，取出袖口的信来，上头写了近日青池的一系列变动，密密麻麻记了一整页。
　　青池这一年间天翻地覆，迟顼骁全面重用迟符泊一系人马，在宗内如日中天，司元礼闭门不出，司家一派溃不成军，几乎没几个人还留在位置上。
　　就连根基最深厚的邻谷家都有几人丢了南海的位置，李曦治更是失踪一年不见踪迹，宁和靖在东海大动手脚，甚至有李曦治已被迟家所害的传闻。
　　而信的最后提到青池的使者已经带着赏赐前来望月湖，李周巍一时看笑了，摇头不已：
　　『青池还真是够动荡的，南北之争的赏赐足足拖了五年…到了如今才提什幺赏赐。』
　　其实除去李氏与邻谷氏，其余诸家早些年就发了，两家则是「兹功甚大，仍需商定。」这一定就定了五年。 
　　他算了算日子，应该就是今日，等了一阵，果然见安思危上前来报，恭声道：
　　「殿下，青池宗来人了！」
　　「走，去迎一迎。」
　　他迈步出去，两人跟在后头，一同往殿外而去。
　　青池来的不是霞光云船，而是一艘灵舟，两人站在舟前，表情都算和善，见着李周巍过来，皆从舟上下来，行了一礼。
　　为首之人颇为豪气，身上衣物蓝白交织，眼神中满是和善，语气很客气：
　　「在下李泉涛，见过家主！」
　　迟符泊显然不是小肚鸡肠的愚笨之辈，既然是赏赐作恩情，就不会玩什幺派人过来刁难的戏码，主管此事之人正是李恩成之子李泉涛！
　　他的名字李周巍也有所听闻，明白眼前这位关系算得上是不错，轻声道： 
　　「上使请！」
　　李泉涛似乎这些日子过得不错，神情看起来成熟了许多，举止之间颇有气度，身后几人对他极为恭敬。
　　迟符泊手下真没有什幺可用的人，故而宗内许多冷落的人才都被他重新启用，李泉涛一系得罪了迟尉，迟符泊才不在意，连忙重用了他，如今李泉涛的地位也不低了。
　　他哈哈一笑，一并入内，到了殿中落脚，正色道：
　　「你我皆是魏李，我也不多整那些弯弯绕绕的路子，直接取了东西便可！」
　　他这人举止豪爽大方，一挥袖子，身后之人连忙捧着大盒上前，两只手捧在盒底，法力注入其中，这玉盒顿时自己掀开。
　　「刷！」
　　一股丹香扑面而来，入目就是五枚遂元丹嵌在凹槽处，灰蒙蒙带着纹路，发出一阵阵流光，身后的安思危连忙低头，不敢再看。 
　　往上是两枚略小的玉盒和一枚长条形的玉盒，李泉涛将之一一打开，轻声道：
　　「遂元丹不必多说，这五枚分量极足，对筑基大有好处，至于这两枚玉盒，一枚是难得一见的雷属宝药【雷心合】，一枚是【九蕊灵萱】。」
　　他一手持住，将其中一枚打开，便见其中落着一枚淡紫色的心肺，密密麻麻布着黑色的脉络，微微跳动着，底下垫着几片花叶。
　　李泉涛嘿嘿一笑，道：
　　「此物很好保存，唯一要注意的是不能雷雨之时取出，若是出了盒遇见雷雨，则化为雷霆遁去，精华俱散，非紫府不能追回。」
　　「这东西对雷修很有益处，是给清虹前辈的。」
　　他反手将这盒子盖起收好，另一枚玉盒却并不打开，隔着盒子介绍道：
　　「这是【九蕊灵萱】，可治根基折损、先天不足、修为虚浮、仙基不稳，不能见光，见光则枯。」 
　　迟符泊还算大方，这两枚宝药都是难得的好东西，李泉涛一起放进盒中，转去取那长些的玉盒，翻手打开，道：
　　「这是【骨树阴华枝】，乃是难得的厥阴法器…」
　　他擡眉看了看李周巍，深深地叹了口气，低声道：
　　「宗主定下的原本是一样明阳法器，偏偏被宁大人三番五次的上书阻拦，这事情被耽搁来耽搁去，最后那法器也没能取出来，改成了这一道法器。」
　　「原来如此！」
　　李周巍点头，看了一眼玉盒，里头躺了一根小臂长短的玉枝，半骨半玉，清泠皎洁，几个分叉上挂着纯黑色的叶子，稀稀拉拉，笼罩着一股阴气。
　　『【骨树阴华枝】，名字这般难听…模样倒是不错。』
　　李周巍看毕，笑道：
　　「上使客气了，宗内赐下什幺就是什幺，不必非要麻烦宗主，这份心意我家领下了。」 
　　这法器李周巍肯定是用不了了，不止李周巍，恐怕绝大多数的修士都用不明白，估计在那女儿国和纯一道手中才能展现出真正的风采。
　　可他只觉得宁和靖此举毫无道理。
　　「宁和靖也不晓得发什幺疯，这东西对纯一道来说是个宝贝，我自家用不了，难道还不能换吗？」
　　安思危接过玉盒，李周巍瞥见李泉涛仍有遗憾之色，心中转了转：
　　「宁和靖好歹是主政一方的人，应该还没有蠢到这般地步，多半只是出言劝阻迟顼骁赏赐明阳之物，怕我家做大…看来是有人添油加醋，想要我家憎恨宁和靖…」
　　李泉涛只觉得面前的少年面相有些霸道，说话多客气几分，哪里有想过面前的少年心里百转千回过了这幺多，随着到了殿中，把身旁的人都遣下去，终于浮现出忧虑之色。
　　他低声道： 
　　「家主…可曾听过曦治的消息！我与他亲如兄弟…他失踪这些时间地渊急剧变动，宗内的魂灯极为黯淡…我心中极为担忧！」
　　他满脸的焦急之色不似作伪，李周巍摇头，轻声道：
　　「连上宗都没有消息，我家怎幺会晓得！」
　　李泉涛只好皱着眉坐在席中，久久不能舒展，沉声道：
　　「贵族可能不晓得此事严重，地渊之中皆是晞炁与少阳之光，两者充斥其中，夺目伤神，一年已经足以致命！」
　　李周巍若有所思，微微眯眼，擡起头来，面上露出不安之色，心中却怦然。
　　李曦治在族中的玉符明明毫无变化，甚至依旧明亮如初！
　　『是玉符不够精准…还是以言诈我！』
　　李泉涛与李曦治是过命的交情，李周巍不太相信李泉涛会伙同青池诈他，可骗过李泉涛岂是难事？以假信动真情，实在不算多难的谋算。 
　　他如此一沉默，李泉涛以为他有所动摇，低声道：
　　「曦治与司大人关系甚好，前辈又为他命令而死，可以问上一问，定然有回复！他成日闭关，谁也不见，我见不到…否则我也亲自去问了！」
　　李周巍恍然点头，喜道：
　　「好！我这就写信！」
　　他心中更是笑了一声，暗道：
　　「原来是这主意！」
　　问司元礼？司元礼不过是个筑基，哪来的这样的本事知道万里之外地渊中的事情？无非想问司伯休罢了！
　　「司元礼示弱如此之久，如今权势尽失，迟符泊算是疑虑了，真的怀疑是司伯休闭关，司元礼私下为之！」
　　倘若司元礼真的有元修真人的暗中支持，这信中就算没有李曦治的具体消息，至少也会透露出李曦治安然无恙，不至于让李家心灰意冷…而知道消息的李泉涛一但有任何放松下来的神态，迟符泊立刻就有判断依据了！ 
　　李周巍只浮现出郑重其事的表情，向着李泉涛拱手，沉声道：
　　「前辈与我家长辈是过命的交情，我也信得过前辈！我写信去问一事千万不要让他人知晓！若有了信件回复，派人送信过来，前辈也万万不能让他人得知…只怕出了什幺事情！」
　　他添了一把柴，说得李泉涛连连点头，一连发了好几个誓言，李周巍明白他是好心，可迟符泊作此试探，一定有办法晓得两人谈话，无非信与不信而已。
　　李泉涛见这事有了着落，松了口气，不多时便告辞离去，一行人驾云离开，李周巍一路送出湖，目送他远去。
　　他踏着明光归来，落在大殿之中，从案上抽了信纸，随手丢在一边。
　　写信给司元礼？这般明目张胆地通信，就算是司元礼敢说迟符泊也不敢信！李周巍从头到尾就没想过写信给司元礼。
　　「这样无头无脑得来的消息…才像是李司两家通过【密信】沟通的结果…」 
　　他算了算时间，等到一月之后就可以回信给李泉涛了，可光明正大地往宗内送信…岂能取信迟符泊？
　　「李恩成李恩熙前后身死…原先的那条路子也断了…」
　　李周巍思索了一阵，在案上的阵法上轻轻一拂，等了片刻，殿中进来一位青年，身上衣物外青内白，正是李承淮。
　　李周巍声音极低：
　　「邓家昔年给我家留下一条秘密通信的法子…那铺子可还能找到？麻烦族叔去一趟坊市，联系好邓家人，到时替我往宗内送一封信。」
　　李承淮一句话也不问，应声退下，李周巍则转着手中的玉简，静静地望向阳光下璀璨的玉盒：
　　『对聪明人来说…越秘密听来的，越值得一信…对付聪明人要蠢，对付蠢人要聪明，不外如是。』
　　(本章完)

第659章 地渊见云
　　第659章 地渊见云
　　李周巍算了算日子，从殿中出去，在廊中穿行，安思危早等在偏殿，恭声道：
　　「殿下，今日可是见陈夫人…」
　　「有空衡护住她，不必日日去，见一见大公子罢！」
　　陈夫人早些日子有孕，李周巍也见得勤些，只是算着日子许久不见李绛迁，这孩子也六岁了，快到了修行的年纪。
　　「大公子尚在洲中，殿下请…」
　　李周巍擡了擡头，轻声道：
　　「他在洲中作甚？」
　　「洲中诸脉渐渐安定，大公子说是要看一看族人，再来拜见殿下。」
　　李周巍点头出去，一路到了大殿之外，遂见一众人熙熙攘攘地簇拥着孩子上来，后头的人抱着书箱、大伞，忙忙碌碌，李周巍回头笑了一声，道：
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新） 
　　「你这几个晚辈倒是天天跟着他。」
　　这一句笑语听得安思危脊背发凉，连忙低声道：
　　「殿下，公子毕竟母系安氏，安氏上下莫不与有荣焉，公子来洲中赏玩，几人自然奉迎…」
　　「嗯。」
　　李周巍弯腰将上来的李绛迁抱起来，后头追着的人跪了一片，这孩子在他的怀里转过身来，李周巍问道：
　　「迁儿，洲上如何？」
　　李绛迁擡起头，面上还带着些残留的笑意，乐道：
　　「好一群人，父亲带我看过岸边，却与洲中没什幺两样，出了这大殿，都是一个模样。」
　　李周巍抱着他向殿中走去，安思危等人都候在殿外，父子俩走到阳光明媚的大堂之中，这孩子道：
　　「父亲说亲族，我看也没有多亲，都是凡人，都是一副模样，至于修仙者…我们搭了架子，他们挂在上面。」 
　　李周巍侧目看了他一眼，轻声道：
　　「那是秩序，人虽有情，却也趋利，这个分配利益的架子，就是秩序，或大或小，或好或坏。」
　　李绛迁低头思量了一刻，突然擡头道：
　　「迁儿不懂，岂有好坏之分？」
　　李周巍笑了一声，眼中升起一些欣赏之色，轻声道：
　　「对我李家来说，这架子对百姓好就是好，诸姓也以此为戒，管束最严，亦是我家法理所在，有些世家觉得我家对嫡系凡人、小宗、旁系外姓惩戒压迫太严，是因为他们的秩序是为修仙之人而生。」
　　李绛迁愣愣地看了他一眼，话到了嘴边又咽进肚子里，直觉中觉得不能问出来，只在心中喃喃：
　　「可是对他们好有什幺用呢…凡人又没有用…」
　　他瞥开眼睛，听着李周巍轻声道： 
　　「这个架子用利益为骨，以亲缘、恩情维系、粉饰，才能稳固不坏。」
　　李绛迁点头听着，李周巍聊了两句，挥手让人带他下去，独自坐在台阶上，太阳西斜，一直照到他暗红色的衣袍上。
　　细密的金色绘纹反着光，李周巍终于把目光收回，踱了两步，陈鸯匆匆忙忙地从殿外上前，他问道：
　　「山中还是没有消息幺？」
　　陈鸯有些狼狈，低声道：
　　「没有消息…」
　　李周巍沉声道：
　　「就算是寻不到狐族，那妖洞中的鹿妖路垦总能有消息…连那只鹿妖都寻不到幺！」
　　陈鸯抱拳，恭声道：
　　「殿下，大黎山南麓那座妖洞紧闭，也见不到什幺小妖出入，白猿前辈捉了路过的妖来问，好几个都不清楚，近来才听说是路垦外出了。」 
　　李周巍皱眉转身，心中暗忖：
　　「真外出还是假外出，兴许是鼎矫的事情太难办…他提前晓得，不肯见了。」
　　这事情便有些头疼，虽然鼎矫的诚意颇足，李周巍也谨慎回答，只说代为转达，如今却连妖影都见不到…
　　他斟酌了片刻，回道：
　　「继续打听。」
　　陈鸯应声退下，李周巍心中也有计较：
　　「倘若这几年都没有消息，那多半是路垦不肯见，只好以实告之，反正我家没有提前做什幺许诺，也不至于得罪龙属。」
　　李周巍把玉盒中的几样赏赐收起，把五枚遂元丹一看，果然都是灰蒙蒙，不知道用人还是用妖物，只将东西整好，派人送到巫山让七叔公李曦明掌掌眼。
　　「似乎七叔公手上还有宁家给的两枚遂元丹，可以先用。」 
　　这两枚据李曦明所说十有八九是萧家炼的，都是满满清灵之气，李周巍遣了安思危过来，让他去一趟巫山问问，心中斟酌起来。
　　自家用得上这东西的不少。
　　父亲李承辽，小叔李承淮都是随时可以闭关的修为，修为略差一筹的还有大漠的姑姑李明宫、方才的安思危，持金锤在殿外守着的李汶…
　　这些人说是修为略差一筹，其实服下一枚箓丹后也是可以冲击筑基的修为了，李周巍手中只有两枚可用。
　　他暗暗计较：
　　「父亲与小叔那里肯定要留一枚。」
　　李周巍是打算遂元丹中至少有一枚留给外姓的，他仔细计较了一番，心中暗道：
　　「遂元丹辅助筑基的灵丹，极为吸引人…能给出遂元丹和不能给出遂元丹简直是截然不同的待遇…只要一枚给出去…余下之人就翘首以盼了！」 
　　而李周巍知道如今遂元丹萧家也能炼出，而非被青池宗一家垄断，心中便更轻松些…就算那五枚遂元丹有问题也不会有太多损失，大不了补些东西与萧家换。
　　这般等了片刻，安思危从殿外近前，持着玉盒，恭声道：
　　「殿下，东西已送至，曦明大人不曾闭死关，这两枚灵丹已经取来。」
　　李周巍顺手收起，先遣了他退下，掐算了时日，打算到了祭祀之时再来分配此物，遂在殿中读起术法来，光暗交织几次，殿外的李汶略有急切地近前，粗声道：
　　「殿下！江北沈氏前来拜访！」
　　……
　　东海。
　　地渊之中黑朦朦一片灰黑，一点点虹光在其中穿梭，李曦治驾虹穿行，在滚滚的晞炁煞炁之中穿梭，一直停在一面石壁前。
　　他化为虹光，穿入壁缝之中，在一片深沉的黑暗之中穿梭了一阵，停留在略显冰冷的洞窟之中。 
　　「滴答。」
　　冷清清的水声荡漾，巨大的黑蛇盘在洞窟之顶，纯黑色的瞳孔睁开，蛇声嘶哑。
　　「公子。」
　　李曦治略微点头，手中的玉瓶光彩闪了闪，他笑了一声，温声道：
　　「运气不错，在地脉中寻了一阵，觅得一道【深海地晞】，此物已经绝迹多年，虽然用途也渐渐失传，终究是个稀罕物。」
　　「恭喜公子了。」
　　玉瓶之中的黑红二气如水，轻轻荡漾，李曦治显然颇为满意，翻手将之收起，李乌梢沙哑地道：
　　「司家消息传过来了，还请公子一看。」
　　李曦治初到此地就逢上地脉变动，晞炁与少阳之光飘荡，冲击体内法力，与气海穴中的仙基相互纠缠，本是极其危险的环境，
　　好在他受箓乃是【彩彻云衢】，这些浓烈霸道的晞炁与少阳之光一旦冲击体内，很快就被他轻而易举的化解，在这地脉中还算过得去。 
　　可他能撑住，李乌梢已经被烫得苦不堪言，浑身滋滋冒着浓烟，他只好护住这老妖，顺着地脉寻到了一处较为安全的地洞，先将李乌梢安置住。
　　可一到此地，翻出金羽宗的地图一看，竟然有一条水脉就在附近，一直连通到东海之上，李曦治心中一转，已经明白不少。
　　于是他把老妖安置在此处，仔细看守着这水脉，自己则外出收集灵物，如今归来，果然等到了司家的消息。
　　李乌梢声音低沉，有不少敬佩之意，开口道：
　　「大人外出数日，这水脉之上就有一道灵符顺流而下，一直冲向洞府之中，被我截住了。」
　　李曦治接过他手中的灵符，叹道：
　　「元修大人果真不曾闭关，真是太好了！」
　　李乌梢再怎幺样也是百年的老妖了，哪里听不出来他的语气变化？这会吓得是魂不附体，心中暗骇： 
　　「是了…能算到我们在此处，一定是司伯休手笔，这灵符来历不明，可不能随意说话！」
　　他立刻会意，沉默下去，李曦治取了灵符，果然发觉内里写着不少信息，似乎是司通仪的口气，大略看完，思索起来。
　　「司家节节败退…看上去已经不成气候…我又失踪不见，南海魔修动乱，邻谷家自顾不暇…局势对他们来说真是一片大好…」
　　「迟符泊还算谨慎，还是迟迟不肯出手，一点一点的替换心腹…宁和靖倒是憋不住了…」
　　信中提到宁和靖这几月以来频频离开东海，私下在宗内外进出，与迟顼骁的心腹长谈。
　　「也不晓得迟符泊知不知道，简直是在迟符泊脖子上架剑…」
　　除去这两道消息，还有一道李泉涛前去李家的讯息，李曦治并不在意：
　　「泉涛没什幺心眼，不会害我家，顶多为人所用，我家世子已经筑基，青池能算计他的只有紫府，迟符泊虽然有几分心机，可独木难支，成不了大事。」 
　　另外一道倒是让李曦治皱起眉来了：
　　「渊钦小叔…出了趟宗门，不知与谁相见了。」
　　司元礼能对这些消息获取的这样及时，想必对青池的掌控并没有真正削弱多少，李曦治是不担心的，他唯一担心的就是这位小叔李渊钦。
　　「只希望不要误伤他…」
　　李曦治查找了几次，这灵符再也没有什幺其他作用了，把灵符捏碎，算是给另一头司通仪的回应，轻声问道：
　　「乌梢伤势可好？」
　　「尚好…」
　　李乌梢嘴上不干净，时常骂骂咧咧，其实蛇属极善忍耐，体内的两种煞气与少阳之光冲击，并不是一件能轻易忍下来的事情，李乌梢只瓮声瓮气地道：
　　「虽然疼痛，比起并火合水之伤却轻了不少，我族常为龙所戏，合水之伤亦是家常便饭。」 
　　李曦治的箓气只对自己有用，对他体内的伤势也是束手无策，把丹药给了，轻声道：
　　「宁和靖霸道，我不敢将你留下，好在此处没有什幺晞炁，你好好养着。」
　　「公子自去便可，不必理我，地脉变动，两气一光喷涌之时也是宝物最多之时，公子既然不惧，还是不要浪费时间了。」
　　老蛇低了头不再应他，李曦治只好化为虹光从洞中飞出，随手将洞口封住，重新投入浓烈的晞炁之中，一路向东。
　　行了百余里，李曦治突然皱眉，两瞳之间彩光闪闪，目光穿过浓烈的少阳之光，猛然间瞧见了一物。
　　却见一片少阳之光中煞气滚滚，地脉之中正躺着一只羽兽，大如桌案，却是一只造型优美，色彩绚丽的鱼类，两翅从肋下伸出，大头圆脑，鱼吻扁平，两翼的橘色羽毛不断拍动，似乎在挣扎。
　　李曦治谨慎止步，微微皱眉，心中暗忖： 
　　「霞鳐？！好大的霞鳐！」
　　霞鳐李曦治并不陌生，他自己也见过一次，都是只有巴掌大小，从来没有听说过大如桌案的，眼看这只霞鳐一动不动地躺在地上，他警惕起来，暗自观察。
　　随着时间流逝，慢慢到了午时，少阳之光减弱，小部分甚至在浓烈的灵机中转化为太阳之光，李曦治只觉得耳边一凉，响起一道淡淡的、平静且优雅的声音：
　　「曦治道友在等什幺？」
　　寂静到极点的地脉之中突然冒出这样一句话，语气平缓，足以将寻常修士吓得亡魂大冒，更何况如今两气一光四处冲撞，连筑基修士都不会在此地多留？
　　『紫府？！』
　　李曦治大骇，身上的霞光瞬间荡漾开，数道幻影自身上分散开来，从不同的方向逃遁而去，一片橘红色的色彩则从这些身影上飞起。 
　　【云中金落】！
　　李曦治化为的橘红色光点在空中跳跃了几次，现出身形，扫开一袖虹光，扭头抽起长剑，身后果然已经站了一人！
　　「哦？」
　　这人似乎被他施法的速度所惊，颇为讶异，却动也不动，负手立着，李曦治看清这人，顿时松了口气，苦笑着收剑回鞘，客气拱手，恭声道：
　　「见过合云前辈！」
　　面前这人双目炯炯有神，优雅自然，头发束得整整齐齐，袖子和衣口平整，就连两边衣摆都对称平齐，正是东方合云！
　　东方合云彬彬有礼地点头，行了一个标准到江南修士自愧不如的回礼，笑道：
　　「多年不见，道友真是实力大进！」
　　(本章完)

第660章 七云
　　第660章 七云
　　东方合云还是那般优雅端庄的模样，这股龙君成就果位之时吐出的第一股云气行事常常出人意料，对自己的仪表带着一种执念，极为讲究，规规矩矩立在不远处，笑道：
　　「道友如今真是长进多了，初见你时，一个法术要掐好几念，如今见你，不过一念之间。」
　　「前辈谬赞了！」
　　李曦治恭声答了，东方合云甩了袖子，迈步上前，几步走到那只霞鳐面前，一手将之拎起，翻了一面，遂见这霞鳐腹部血淋淋，睁眼看着。
　　东方合云微微躬身，轻声道：
　　「此兽自北而来，撞入合水海煆山，几只蛟兽正在戏水，追逐打闹一阵，我正巧路过，便送到我手中了。」
　　「拓跋重原一事，你亦有功劳，也受了伤，我顺手提过来，算是补偿了。」 
　　他笑了一声，继续道：
　　「转了一圈，发觉你在此处…」
　　东方合云顿了顿，李曦治连忙推辞道：
　　「晚辈不过是应调守备，尽己所能，不过保全性命罢了…是前辈相助，为我解了此后诸多麻烦。」
　　东方合云摇头，踱步上来，开口道：
　　「你收下就好。」
　　他声音渐低，一点疑惑之色闪过，原地踱了两步，轻声道：
　　「我有一事要问一问道友。」
　　「前辈请讲！」
　　李曦治连忙应了，却见东方合云慢悠悠地道：
　　「这地渊之中两气一光，煞炁晞炁、少阳之光充斥，侵入法体之中，游走于经脉之间，绝非常人能解，就算是北边那群和尚都不能在此地久留。」 
　　他顿了顿，那双眼睛慢慢的对上李曦治的眸子，轻声道：
　　「曦治道友似乎并无大碍？」
　　李曦治听了一半便知他要问什幺，心中已经警兆大动。
　　李曦治明白有紫府关注自家，可地渊乃少阳魔君所化，紫府顶了天能算出他在何处，看不到具体情况，甚至没必要时时刻刻盯着他。
　　千算万算，谁也算不到东方合云就在此地等他，等他也就罢了，偏偏还在旁边观察了好一阵子…发觉他没有什幺影响，暴露了自身的异样。
　　「能如何解释…功法？法诀？灵物？…」
　　他脑海中过了瞬息，最终低声道：
　　「回前辈，我气海中仙基虹光有化解入体之煞的功效…虽然面对此地两气一光用处不大，却能缓解一二。」 
　　「而近处有一洞窟，内无光煞侵蚀，晚辈时常藏身其中，化解法力，遂能保全。」
　　李曦治一口气连贯地陈述完毕，语气平稳恭敬，东方合云细细听着，一时没有作答。
　　仙基虽然各有功效，可在一些细节之处常有不同，李曦治只能将之模糊在仙基之上，心中慢慢悬起。
　　东方合云足足顿了半晌，笑了一声，答道：
　　「曦治道友，你要这幺说，是落霞山那位收拢北方道统，兼容并蓄，保存下大部分的北方仙道，故而霞光一道遂有化解他道之能。」
　　东方合云这人讲话一向优雅自然，李曦治听不出他的真正意图，甚至听不出他是在调侃还是煞有其事地补充，只能轻声道：
　　「晚辈受教了。」
　　他这一声也是答得模棱两可，正着听反着听都没有问题，东方合云笑了两声，两指一并，点在那霞鳐顶上，屈指一弹。 
　　浓烈的光煞中瞬间浮现一层层云雾，几道模糊的光影穿梭，东方合云仅仅念了几声咒语，便亮出一点闪闪发光的东西，只道：
　　「收好！」
　　这东西自然是这妖物的性灵了，东方合云本身就属于灵妖，捉拿性灵很是轻易，可什幺灵物和阵法都不需要，就这幺轻轻松松地捉出来，还能转交到他人手中，恐怕已经不是筑基能做到的了。
　　李曦治将一切得收之眼底，心中对他的实力又多了高估一分，将之收入眉心，东方合云复去看这霞鳐，笑盈盈地道：
　　「你可听明白了，跟着他就好，我知道你术法不少，性灵也未必能束，可若是跟不好，龙君不差一道鳐宴。」
　　这霞鳐点点头，将身躯翻过来，声音清朗，答道：
　　「小妖明白。」
　　东方合云整了整袖子，点头行礼，这才看向李曦治，笑道： 
　　「若有机会，代我向清虹道友问好，我在洞天之中等她。」
　　李曦治骤然擡眉，正要出声来问，眼前的东方合云已经消失不见，只余下几朵碎云散落，在明亮的少阳之光中冲得干干净净。
　　东方合云这头消失，地上装死的霞鳐立刻跳起来，化为一彩色羽衣的青年，脸庞不大，略微圆润，两眼澄澄，两鬓橘色翎羽细密，朗声道：
　　「第七见过大人！」
　　李曦治心事重重，没有收服筑基霞鳐的喜悦，默默点头，温声道：
　　「你身上有伤，且不要在此地待太久，速速与我回去，到那处无煞无光处歇息一二，好好疗伤。」
　　「是。」
　　青年跟在他身后，运起满身的霞光法力，用来抵挡穿梭的光煞，李曦治面上平静，心中却波涛汹涌，忧虑敛色。 
　　「东方合云是在教我…这样解释很是合理，可他…在想些什幺呢…」
　　他一路穿过地脉，思绪萦绕。
　　时至今日，李曦治也没有看清东方合云在龙属中究竟是何等地位，他只能一路闷声飞着，收拾好了情绪，落回洞府之中。
　　「公子。」
　　李乌梢显然有些讶异，却没有多问，只问候一声，李曦治点头，让面前一身缤纷的青年坐下了，给他丹药服用，轻声道：
　　「外头不便多说，此处安定些，你的伤势可还要紧？若是无妨，便说说来历也好。」
　　青年点头，恭声道：
　　「属下生于北海，本与一众兄弟采霞服气，逢上天漏水降的变局，有了突破筑基的契机。」
　　「我等本就族群稀稀落落，要突破筑基更是万里挑一，没想到天发大水，应势而成，我等绕着天上的水柱飞行一周，被捉了大半，余下有九位弟兄突破筑基。」 
　　「属下第七。」
　　李曦治轻轻点头，果然与自己预想的差别并不大，能成就这样的霞鳐，十有八九就是那场天漏，这霞鳐继续道：
　　「我等突破后便四散逃离，各往东南西北而去，我在东海游荡了两年，遂听闻长兄成了烠孚剑仙的灵兽，心生投奔之意，便一路寻去北海。」
　　「谁知道在北海边缘露了踪迹，追追逃逃，一路上东奔西跑，见了谁都要被撵百里地，最后撞到了龙属手里…便到了今日。」
　　李曦治轻轻颔首，开口道：
　　「北海剑仙？」
　　「正是。」
　　这霞鳐恭声道：
　　「大人应该在此地有段时间了，半年多前有了消息，北海烠孚于翰海【解羽地】悟道，遂得剑意，北海震动，名传四海！」 
　　李曦治略有感叹，默默点头，轻声道：
　　「剑意…难怪了，这位剑仙是何等修为。」
　　「这我却不晓得…」
　　青年轻轻摇头，橙色的翎羽随着他的动作微微震动，他恭声道：
　　「只怕不会太高，那蛟兽提着我见合云大人，聊了此事…说是如今领悟剑意之人，几乎都是在紫府之前，在命神通之前…不知其中有什幺关窍。」
　　李曦治轻轻点头，自家先辈确实也是筑基时领悟的剑意，当下暗暗猜测思量起来：
　　「上元真君成道，江南应该还有三位剑仙，如今都不显露踪迹了，除去万昱剑门那位，其余在吴国，天下剑仙，怕凑不出十指之数。」
　　他扶着青年起来，打量一二，仔细问了，这霞鳐的修为不过初至筑基中期，可这速度快得可怕，若是全力爆发，恐怕能追上霞光云船。 
　　李曦治和和气气地道：
　　「既然你第七，又是前辈送来，就叫李七云罢，今后都是自家人，不必客气。」
　　「属下听命！」
　　李七云应声而拜，很快取出丹药默默疗伤，李曦治则盘膝坐在洞府中的潭水一旁，静静盯着水面。
　　李乌梢不知怎地多了个青年，这老蛇也不问，默默闭目疗伤，李曦治皱了皱眉：
　　『至少东方合云没有揭穿我的意思…紫府看不出箓气的端倪，他还要用我，多半觉得是某位紫府的手段…』
　　他等了片刻，李乌梢问道：
　　「公子还出去幺？」
　　李曦治微微一笑，虽然他丝毫不惧外头的光煞，可方才扯出来的谎还是要圆上的，答道：
　　「我却有些撑不住了，先化解体内光煞，休息一阵，再行定夺。」 
　　洞中顿时静下去，几人安心修行，地脉中的光煞却越来浓。
　　浓烈的光煞在地脉中穿梭，忽明忽暗，优雅青年静静坐在赤红的大石之上，洁白的手搭在另一侧，轻轻敲击着。
　　若是李曦治在此，自然能认出此人是东方合云，他却不曾离去，依旧在此处逗留。
　　「这般变动…恐怕是西晏与谁动手了。」
　　东方合云此刻的眼神失去了那股玩味的遮掩，更显深邃，似乎有些左右为难。
　　「霞鳐的事无人发觉…送到李曦治手中刚好，也省得这打进青池的棋子吃亏，以为我只利用他。」
　　「只是他身上秘密还不少…『长霞雾』当真可以化解光煞幺。」
　　东方合云年纪颇大，虽然他这种灵妖心态始终维持在青年，可他见过的事情也足够多，读过的功法足以比得上一个仙门的道藏。 
　　「青池宗的『长霞雾』，邻谷霞当年也修行过，他是没有什幺化解的功效…可李曦治祖上是魏李，摄光捉焰，化解光煞似乎也没有什幺大问题…」
　　他踌躇了一阵，确实也没有发现李曦治有使用什幺灵药和法术的迹象，仅仅是盘膝而坐而已，那股疑虑终于慢慢的退下去，等了一阵，不见李曦治出来，这才起身，一路往地脉深处而去，暗忖起来。
　　「盈昃分了蒯离，却没有杀他，少阳虽然难判善恶，盈昃却不是迂腐之人，恐怕还有其他的计较。」
　　东方合云的身影慢慢淡去，海面上的雷声更响了。
　　……
　　平崖洲。
　　李周巍步入大殿之中，陈鸯从偏殿中引上三人，两女一男，为首女子身着白衣，神色娴静，姿态典雅，看上去就家世不凡，轻声道：
　　「江北沈氏沈雁青，见过家主。」 
　　沈雁青是紫霈真人的弟子，又是沈家嫡女，身份高贵自然不必说，举止之间颇有规矩，向着李周巍颔首。
　　稍后一女则着黄色羽衣，身材娇小些，左右打量着，笑道：
　　「紫烟门卫丹莺，见过家主。」
　　最后一男子沉默着拜了，看上去是护卫般的角色，一言不发地低头，李周巍对几人还算客气，轻声道：
　　「贵客临门，未能远迎，是我家的不是。」
　　客套话推了一句，沈雁青在侧旁坐下了，夸了他几句，这才轻声道：
　　「不知清虹前辈何在？」
　　沈雁青很早之前就说过要前往李家拜访，只是撞上了南北之争，江边打得不可开交，一直拖到了今日，李周巍晓得她是来见李清虹，答道：
　　「已经派人去请，若是姑祖不曾闭死关，等上片刻就会前来了。」 
　　沈雁青微微点头，笑着聊起别的，心中并不怕此行走空：
　　『东海的事情越来越近，前辈应当不会闭死关。』
　　她遂寻些话题来，轻声道：
　　「原本要与我父亲前来见贵族的，可惜他早些日子就闭关突破紫府，未能成行。」
　　沈雁青聊了几句，发觉身旁的紫烟门人卫丹莺一言未发，连忙转头去看，卫丹莺正直勾勾地往上看，表情有些复杂。
　　『这…』
　　她不动声色地碰了碰这女孩，卫丹莺这才反应过来，低眉去看案上的茶。
　　卫丹莺紧了紧袖子，如梦初醒，将目光从上首的少年脸上移开，心中这才后知后觉升起一种惧怕来：
　　「寻常男子吸引人要费不少心思…他却毫不费力，吸引女人只要顾盼就可以了，他这幺年轻，到底是从哪学来这副让人沉醉的姿态的呢…」
　　她镇定心神，重新去看这少年，发现那种姿态一点也寻不到了，轻轻松了口气，饮了饮茶，恍惚之间恶毒又咄咄逼人地冒出来，卫丹莺出了一身冷汗，心中生怖：
　　「真是可怕，天下竟有如此之人！」
　　(本章完)

第661章 推波
　　第661章 推波
　　几人聊了几句，空中闷响了一声，殿前迈进来一女子，四下尽数起身，沈雁青赶将上去，柔声道：
　　「多年不见前辈了！」
　　沈雁青已知洞天一事，此刻没有什幺热烈笑意，李清虹却带着笑容，点头道：
　　「是有些年头。」
　　几人迎了她落座，沈雁青轻声道：
　　「晚辈本早该来见，只是诸事耽搁，毕竟江北大乱，我家也不能独善其身，如今算是局势安稳，便来见前辈。」
　　她从袖中取出玉盒来，轻轻放在案上，开口道：
　　「当时与前辈说的霄雷祀法，晚辈已经带来，我家雷法源自【北宫玄雷法道】，乃是周时的十二道之一。」
　　李清虹仔细听着，问道： 
　　「【策雷泊云法道】恐怕不在内罢？」
　　自家的【策雷泊云法道】已经不是秘密，而这道统既然是堰羊寺宫传下，想必不至于是周时的道统，李清虹这幺一问，果然见沈雁青点头道：
　　「不在其中，【策雷泊云法道】是后世所立，这十二雷宫本是监察天下是非善恶的道统，如今已经尽数湮灭…连道统都找不清，也就区区几道法道有留存。」
　　一旁的卫丹莺轻轻叹了口气，答道：
　　「若是十二雷宫犹在，天下何至于此。」
　　她这一声叹毕，李清虹不曾作什幺表态，沈雁青的表情倒是多了分怪异，踌躇片刻，答道：
　　「门中道统对雷宫极为推崇…其实…按着我家前后探寻的消息，也未必如此。」
　　望见几人的疑色，沈雁青只低声道： 
　　「按着留下的典籍描述，雷宫行事霸道，雷车巡域，使者所过之处，雷霆震动，杀伤万千…」
　　她顿了顿，继续道：
　　「更何况雷宫掌握人劫，四处寻人落雷，修行之人修得好好，临近突破，突然就有雷宫前来，玄雷落下，痛不欲生便算了，罪孽大的命都没了…天下苦之久矣…」
　　「后来北宫那位去往天外，顿时沸反盈天，上至紫府高修，下至黎民百姓，皆不愿受雷宫压迫，十二宫去其九…众修攻入宫中，取出雷法共焚之，道统很快没了踪迹。」
　　李清虹听得默然，卫丹莺在宗内听到的论调与此截然不同，更有震动之色，沈雁青叹道：
　　「我这功法是当年的散修偷偷留下来的，他在其中记载，雷宫倒塌，天下无不欣喜，称之十二雷宫为束缚天下百姓修士的雷纲十二纪，从此欲思则思、欲想则想、欲书则书、欲言则言。」 
　　她此言道毕，殿中无人开口，李家人从前不了解什幺雷宫，尚还好些，卫丹莺心中的观念早已经根深蒂固，此刻难以言喻，低声道：
　　「怎会如此…我只听说雷宫巡视天下，无人敢修魔道而已…怎地到了束缚天下的地步了！」
　　沈雁青此次前来不是与众人讨论雷宫的善与恶，不打算与她仔细分说，只是让李清虹对雷宫有个了解，轻声安慰道：
　　「只当个流言听就好。」
　　她转向李清虹，笑道：
　　「前辈且看看。」
　　李清虹接过玉盒，取出其中的玉简，果然记载着一道霄雷祭祀之法，与自家的颇有不同，李清虹则把《紫雷秘元功》的同样推过去。
　　青松观洞天中得来的雷法自然不是哪个法道的道统，《霄云问雷法》只有功法，李清虹能拿得出手的也不过此物，沈雁青收下了，轻声道： 
　　「还望能与前辈细谈功法之秘。」
　　李周巍顿时会意，请了几人同去偏殿，一时间大殿空荡，沈雁青低声道：
　　「前辈，我听说北海几个雷修世家、南海的苗家、东海那两个道人…统统准备动身东海了，前辈可有安排。」
　　「我已晓得，不日将前去。」
　　李清虹正色道：
　　「龙属散布功法，一枚子等了百年，对这事极为看重，我自然不会不去。」
　　沈雁青听了这话，心中暗暗一叹，答道：
　　「前辈…龙属是广撒网，修了策雷泊云法道的也夭折不少，一向没有什幺动作，故而初时诸家皆猜不中…直到洞天初步露出踪迹，这才慢慢有了猜测。」
　　「只是事到如今，前辈已经是此道中佼佼者，不得不去。」 
　　她见李清虹安然自若，遂开口道：
　　「我家真人说…洞天之中另有一番搏杀，前辈莫要留手…」
　　李清虹讶异，答道：
　　「这我自然晓得，生死之间，岂会留手？」
　　沈雁青道：
　　「包括那北海席子康。」
　　李清虹擡眉，自家在这群紫府面前还真是没有秘密可言，沈雁青轻声道：
　　「他修为雷法极高，在进入洞天的几人之中数一数二，若是能解决此人，能解决一个大麻烦。」
　　李清虹与席子康才有些交情，她虽然直率，可怎幺听不出沈家或者说紫烟门的意思？沉默了一刻，开口道：
　　「总之要入龙腹，何必呢？我并非迂腐之人，也行过杀人夺宝的事情…可那毕竟是敌人…至少我看着席子康这少年品行端正，热忱待我，我下不去手。」 
　　沈雁青同样沉默，咬牙道：
　　「倘若入龙腹之后，生死未可知呢？」
　　李清虹慢慢偏过头，把发丝挽到耳后，越发沉默，轻声道：
　　「这是要我选一个了。」
　　沈雁青只道不敢，李清虹面上浮现一点柔和笑容，摇头道：
　　「那我下不去手，是合该应死劫。」
　　沈雁青抿了抿嘴，答道：
　　「晚辈晓得了…」
　　她顿了顿，很快移开话题：
　　「我家师尊已然转世，倘若湖上或者贵族的地盘处有了消息，麻烦告知我等，定有厚报！」
　　李清虹早知她会说这些，颔首应了，沈雁青便告辞离开，一路往偏殿去找伙伴了，李清虹这才靠着椅背坐下，略微出神。 
　　她一听沈雁青的话，初时是觉得紫烟门的意思是让她在入洞天前围杀了席子康，可仔细一想，恐怕不是在洞天前。
　　「毕竟流传出来的策雷泊云法道不少，倘若人人都惧怕在洞天中被害，先去加害别人，龙属岂能坐视不理？若是可以，苗家这些紫府仙族恐怕早就动手了。」
　　「是提醒我如果与席子康联手…就算不趁机偷袭他，也要提防一二，恐怕到最后还是要交手的…」
　　她安安静静地坐了一阵，李周巍已经从殿外进来，并不急着问他沈雁青的话语，而是沉声道：
　　「绛阙辈第一次受符种的时间也近了，大人既然出关，不如一同一看。」
　　「好。」
　　李清虹近来的话不多，简练地应了一声。
　　……
　　青池宗。 
　　青池峰的主殿碧砖华丽，白气弥漫，少年靠在仙座一旁，身上的青衣点缀金纹，闪着耀眼的光辉，腰上配的剑法力晕染。
　　他的容貌并不出色，神采带着朝气，案边的女子彩裙翩翩，美丽的眸子盯着他看。
　　「宗主…」
　　此人正是青池的少年宗主迟顼骁，低眉看着案上的文书，待到女子出声问了，他柔声道：
　　「我给小叔送去的推荐…他可有回应了？」
　　提起迟符泊，女子眼中闪过一丝愤恨，只低声道：
　　「大人不允。」
　　迟顼骁身为一宗之宗主，不能任免人事就罢了，竟然连推荐个人才都被迟符泊推回来，无疑是有点羞辱的事情，可他微微一笑，答道：
　　「好…看来是我欠考虑了，你把那玉简拿回来，我再看看小叔是怎幺说的，仔细斟酌再向他请教。」 
　　女子叹了口气，答道：
　　「是是是…」
　　迟顼骁仔细看了她一眼，这少年宗主眼中满是笑意，问道：
　　「你这是又怎幺了。」
　　「大人又不是要什幺重要的职位！只是几个小位置…迟符泊竟然不允许！凭什幺！到底谁是宗主…」
　　她嘀嘀咕咕一阵，迟顼骁摇头道：
　　「我毕竟太年轻，许多东西思虑不清，怎幺能怪长辈呢？我明白宁和靖在海外受了苦，你却不能以私情多嘴。」
　　这女子顿时闭嘴了，心中暗叫：
　　「到底真不懂还是装不懂…」
　　两人话方才言毕，立刻有人来报，说是迟符泊来见，迟顼骁立刻起身去迎，一路到了殿前，恭声道：
　　「小叔来了！」 
　　迟符泊缓步进来。
　　迟符泊这些年大权在握，渐渐脱了那股稚气，神色也更平缓了，迟顼骁一路迎他到了侧边，亲自为他理了席子，恭声道：
　　「多日不见小叔了！」
　　这一套举动下来把迟符泊的面子给得极足，迟符泊也不好板着脸，只笑道：
　　「前些日子的谋划有了着落，我安插在府辰峰的人手说了…李泉涛越发不安，时常外出的举动也多了…应该是李家的消息到了。」
　　迟顼骁点头，答道：
　　「小叔明鉴…司家那里没有半点消息，李家要幺联系不上司家…要幺就是私底下联系过却无果…」
　　「司元礼不可能放弃李家。」
　　迟符泊很是笃定，静静地道：
　　「你莫要看此人狡猾隐忍，其实就占了个大势而已，之前的数次手段足见他内心之中有不少妇人之仁…毕竟是修剑的，做不到无所不用其极。」 
　　「若非如此，李玄锋等人当年也绝不可能劝动他，做就是做，不做就是不做，哪有听从他人之言行此大事的…更不可能不安李家之心。」
　　迟顼骁多了几分喜色，只道：
　　「莫非…司真人果真闭关，他私下为之？」
　　「只怕闭不闭关没什幺区别…而是忌惮我家真人。」
　　迟符泊深深出了口气，若有所思地看了他几眼，挥手告退，迟顼骁一路送出殿外，迟符泊笑着告辞了，神色却更沉。
　　他负手走着，头痛不已：
　　「偏偏他如此聪慧…如此客气…到底我都有些不忍心了…」
　　迟顼骁的举动出乎了宗内所有人的意料，这位少年宗主不仅主动为迟符泊站台，极力调解迟宁之间的矛盾，还是个善解人意，宽厚大方的明主，几年过来，宗内对他的风评也越来越高。 
　　迟符泊看在眼里，尴尬在自己身上，现身东海的迟步梓也让他又喜又忧，迟步梓说好听是自家的紫府，说难听是伯脉的长辈…
　　心中阴沉至极，他笑着张脸一路回了自己殿中，正逢着黑衣少年上前。
　　「渊钦。」
　　立迟顼骁为宗主的主意已经渐渐偏离了初衷，隐约有了馊主意的迹象，可迟符泊是明白人，面对提出这谋划的李渊钦没有一点脸色，和气道：
　　「那几位可有为难你？」
　　迟符泊能看明白，迟家人可不是各个明白，迟顼骁呼声如今越高，李渊钦明里暗里吃的迟家人脸色不少，可他只平静地道：
　　「符泊兄，查清了。」
　　迟符泊会意点头，一路入内，两人在案边坐下来，李渊钦低声道：
　　「宁和靖果然勾结了释修，是一位空无道法师…他要算计李曦治和司元礼…地渊这几日光煞越来越浓厚，李曦治恐怕是难以藏身了，等到他一出地渊，宁和靖的人手早等着。」 
　　「消息太少，我虽然看不出，可他恐怕有什幺手段赖在我等身上，炙虎大人还在东海，我猜着多半落在他身上。」
　　迟符泊略微沉默，低声道：
　　「你的意思是…」
　　「他左右算计，不过是要挑拨我等与司家撕破脸，好坐收渔翁之利，那无非就是人命罢了？纵使猜不到他怎幺做，可李曦治或是司元礼与炙虎大人要死才行。」
　　迟符泊沉默下去，心中渐冷：
　　「只他宁和靖一人哪里能惹出这样大的风浪！怕是有些紫府看不得迟司两位真人独善其身，默默从中助推，想要恶化两位真人的关系。」
　　李渊钦只盯着他，低声道：
　　「渊钦也是如此作想，可正是有紫府遮掩，司伯休就算不是在闭关，也极有可能算不到此事！」
　　迟符泊眯眼，问道： 
　　「你打算如何应对。」
　　「李曦治不好杀，司元礼极有可能被察觉，他们多半要先杀炙虎大人…」
　　迟符泊不动声色：
　　「哦？那我先把他叫回来？」
　　李渊钦摇头，静静地道：
　　「在我看来，就让炙虎大人死一死也好，我等静静在旁等着，只要炙虎大人一死，立刻出手捉拿李曦治，将他锁回宗来！」
　　他语气冰冷，答道：
　　「只要我们把一切栽准了，真人那里也绝对说不了什幺！以此逼迫司元礼让出那几个迟迟不交的位子，将他放出宗去！」
　　迟符泊听他要杀自家大伯，竟然流露出一点笑意，问道：
　　「如若他不肯呢？」
　　李渊钦恭声道： 
　　「那李家只能投靠我等，以保全李曦治性命，余下的宁家人岂不是手到擒来？」
　　「好好好。」
　　迟符泊笑意越来越深，直勾勾盯着他，问道：
　　「既然这事连闭关的司伯休都能瞒得过去…定然是有紫府出手…」
　　「你又是如何晓得？！」
　　(本章完)

第662章 全丹
　　第662章 全丹
　　李渊钦拱手，轻声道：
　　「符泊兄有所不知，那山越吠罗牙虽是宁家之人，言称李氏夺他地盘，实则背地里对我父亲仍有旧情，故而私下故意露了行踪给我…」
　　他把观察到端倪的前后一一道来，井井有条，每一道都有理有据，迟符泊面上恍然大悟地笑了，心中却不置可否，前后听毕，李渊钦低声道：
　　「诸紫府之中尚有对我等亲善之人…长霄真人更是此中高手，安知不是真人之意。」
　　他这话说完，迟符泊才有了些思索之色，李渊钦则答道：
　　「说到底，应该是某位紫府藉此机会给我露了端倪，希望我等能插上一手，好杀一杀司家。」
　　「事情初露端倪，许多地方还未查清，一切由符泊兄定夺！」
　　他抱拳退下，迟符泊点头送走他，回身落在桌旁。 
　　『不是什幺好摆弄的事，只怕有诈，退一万步讲…司元礼怎幺会退让…拐来拐去…渊钦还是想要执掌李氏…』
　　迟符泊心中略有焦躁，却没有怪罪他的心思，不仅仅是李渊钦，迟炙虎这些长辈，乃至于他迟符泊的诸多兄弟姐妹，早就有动手的心思，只是被他一力压着而已。
　　「实在是太早了。」
　　迟符泊走到如今，发觉已经难以满足身边这些人的要求，可李渊钦也好、迟炙虎也罢，都有些等不及了。
　　『竟如烈马脱缰，我若不能止，只怕坠入崖中，反倒将我粉身碎骨了！』
　　李渊钦的建议让他发觉自己的处境，心中渐凉：
　　「我读遍典籍，只觉前人多鲁莽、多愚蠢，时常不够谨慎，草率而动，如今自己行事，方觉处处逼窘，恐怕是不得不为才对。」 
　　他越发觉得恐慌，一连饮了数杯，眼前又浮现出迟顼骁的模样，手中的玉杯越捏越紧，心中暗恨：
　　「时运不济…他怎幺偏偏是个聪敏孩子！哪怕他装一装蠢，或者是真的愚蠢，如今都不必叫我这样尴尬。」
　　……
　　平崖洲。
　　晨曦金灿灿撒落在湖面上，李周巍驾风一路往南，到了黎泾府地界，此地建筑在湖周最为陈旧，青石灰瓦，昔年巷中弟子已经不见，可几座青石大屋依旧有人手看管。
　　石阶光影斑驳，李周巍一路进到屋中，空衡和尚跟在后头，见着中心的池水清澈，他顺路进到后堂，听见一阵一阵的锁链碰撞之声。
　　「铛啷…」
　　后堂铁牢森森，隐约有声声羊叫，李周巍迈入堂中，一全身赤裸的男孩正趴在地上，满面白鳞，吮吸着羊颈之处的鲜血，这羊儿倒在地上，声音渐低。 
　　李周巍垂眉看着他，一直看他将这只羊儿生吞活剥，顿了许久，一言不发，空衡有些不忍，只连连念咒闭目。
　　他成就筑基，归来湖上的第二天就是来见自己这个长子，和空衡仔细查看了，却依旧束手无策。
　　李绛遨不是被什幺迷障阻碍了神智，也不是魂魄受了什幺干扰，而是根本上就没有常人的神智，更没有什幺救法，兴许过上几百年修炼成精，才会诞生一点妖物般的灵识。
　　「看如今这模样，连字都读不懂，谈何受符种…」
　　李周巍甚至想过找一片山川大湖，放任他自行生活去，可终究是忌讳太多，不能放他走，只能一年复一年把长子囚禁在这牢笼之中。
　　唯有他或者李玄宣偶尔来见一见。
　　「绛遨如兽，绛迁虽然聪慧，性格却极端，更有虚伪之心，…只怕我膝下诸子…皆不是良善之辈。」 
　　李周巍的第三子前几日降世，对外还是次子，取了名叫作李绛垄，还是一对金瞳，李周巍如今已经没有太多的喜色，只转过去一看，又有妾室怀孕。
　　「法师。」
　　他问了一声，空衡连忙看来，李周巍低声道：
　　「法师先前提过厥阴之法压制，不知能否试一试，生出不带金瞳的孩子…听闻胜名尽明王诸子皆魔头，逐一伏首，这些孩子金瞳类我，若是福德不深，恐怕是杀身之祸。」
　　空衡若有所思地他看了一眼，轻声道：
　　「小僧尽力一试。」
　　李周巍遂点头，最后看了眼自己这个在娘胎里就被他寄予诸多厚望的长子，转身便走，顺着石阶向外，心中一点点希冀也消失了。
　　一路乘风到了洲上的殿中，空衡自觉退下，李清虹和李玄宣正在殿中等着，见他两手空空过来，轻轻抖了袖子，把【重明洞玄屏】抛出，遮掩住一切，这才轻声道： 
　　「绛遨呢？」
　　此次受符种，李玄宣想着让李绛遨也来拜一拜，哪怕他不会咒语，也看看能不能有些机缘，谁知李周巍去了一趟，独自就回来了。
　　李周巍沉声道：
　　「他毫无灵智，只怕冲撞了宝物，还是罢了吧。」
　　见李周巍没有把李绛遨带来的意思，李清虹只好点头，问道：
　　「如今有多少孩子可以受符种？」
　　李周巍顿了顿，轻声道：
　　「恐怕多了。」
　　李家的周行辈修士不多，生儿育女的就两位，可经过几代的积累，周行辈的凡人可多了去了，绛阙辈灵窍子还真不少，只是还未显露天赋，分不出高低。
　　要想把这一群人都弄到殿中，一一给出法诀背诵，再一个个试…已经不如当初那幺方便，更何况自家的体量越来越大，一旦事情到了兴师动众的地步，恐怕会有人来刺探究竟。 
　　李玄宣把自己的疑虑说了，李周巍则答道：
　　「如今仙鉴神游太虚，可以试着改一改祷词，说不准能隐蔽的多。」
　　……
　　太虚。
　　陆江仙的神识游走一番，在紫烟门地界看了许久。
　　自他能神游太虚始，就从不肯去诸仙门的山门中探查，大多从旁观看，如今紫烟门紫府突破，是他观察最为详尽，最为完整的一次。
　　甚至他还远远见了那阴司之人，将两人的交谈尽收耳中。
　　「紫霈身陨了。」
　　与诸多紫府的猜测截然不同，紫霈真人阚絮雨业已身陨，魂飞魄散，根本没有什幺转世可言！
　　「沈家与紫烟门四处安排人手寻找紫霈转世之身，恐怕是虚张声势而已…」 
　　紫霈毕竟实力强横，有这样一位身具金性，转世而去，不知所踪的人物在外，对沈氏和紫烟门都是一件再好不过的事情。
　　「另一位紫府巅峰的紫霂真人早早失踪，紫烟门要维持如今的地位…还是要耍一些心机手段的。」
　　可陆江仙从头到尾看了阴司施法，可以确定没有那道『真炁』金性的踪迹，也就是说紫霈真人从头到尾都没有用上这东西！
　　「这样一份宝贝…到底在何处…」
　　陆江仙一时间没有找到头绪，只能将此事揭过，暗自留意，他心中反倒记起另一回事来。
　　「龙属吞雷…」
　　龙属吞雷陆江仙始终在注意，甚至东方合云在东海与李曦治的碰面陆江仙就在一旁看着…太阴玄光已经对着这灵云了，倘若他真要闹出什幺事情，只能先杀了再说。
　　虽然最后没闹出什幺事情，他心中有不少疑虑： 
　　「真是奇了怪了，东方合云似乎对李曦治有不少好感，一向对李玄锋也客气，这到底是哪里来的呢？那龙子鼎矫更是对李周巍大加宠络…似乎整个龙属对李家都有好感。」
　　「难不成真的是魏恭帝？」
　　鼎矫的话语陆江仙是一点不信的，李氏起起落落，倘若龙属对魏李真有那幺深的交情，以龙属的地位护住几个族群真不是什幺难事。
　　他在太虚中转了一圈，确定没有紫府或是金丹在旁窥视，一路回转，落往巫山之上，在阵中看了一阵，李曦明正在修行那秘法【宝阶】。
　　「望月李氏，虔具清酌庶馐、寒食牲仪，为子弟恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行，……当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。」
　　外界之声传入耳中，他的神念从太虚中回到了湖上，平崖洲的大殿之中屏光遮掩，祷词喃喃，却没见什幺人影。 
　　陆江仙调动了神识的记录，立刻明白过来，迅速在湖上扫荡一遍，心中大松：
　　「等了这幺久，终于到了绛阙辈了，倒是可以赐下那几道紫府功法…」
　　诸多紫府功法之中，陆江仙无疑最亲睐『全丹』一性的功法，《候殊金书》可是堂堂六品功法，比李家的《明华煌元经》还要高出一品！
　　「《明华煌元经》就是个奇葩…」
　　《明华煌元经》有足足九道秘法，却偏偏只到达了紫府功法的基本水准五品，若是放在外头根本是没道理的事情，能研究出九道秘法，功法怎幺会区区五品？也就陆江仙靠着仙法和金性作弊写出来。
　　要是论起突破紫府的秘法，《候殊金书》当然比不上用明阳金性和仙诀写出来《明华煌元经》，却也不低了，足足有五道秘法，全部修炼完毕可以平添两成半的紫府概率。
　　「更何况『全丹』是并古一系，虽然不擅长斗法，可能做的东西比同境界的修士要多不知道多少倍，何况是六品功法修出来的修士？」 
　　『全丹』一道无论是变化、救人、破阵、匿踪，都比当今的法术妙上许多，金羽宗的秋水就是修行此道，神通极为神妙，人人都要敬她几分。
　　唯一的缺点是这功法品级太高，显得太张扬，好在等到后人能把这功法修到一定程度，李家的紫府也出了，好掩饰得多。
　　「至于受符种之人…」
　　「伯凶仲恶，李绛迁天赋自然不低，必然要一枚符种用以约束这只恶兽，倘若不给他，之后必然会闹出大事来！」
　　就算是魏李那样大的帝国，数位金丹坐镇，依旧有血溅宫闱之事，陆江仙怎幺能不防？早就为他定了一枚符种，为这恶兽上一枚紧箍。
　　「『全丹』之法我早有遴选，他并不适合『全丹』…也不应该再去修『明阳』，只怕他越修越恶，哪天立地顿悟，勘破世间红尘，胸腹中破出一只赤目白蝉…振翅高飞，那可不是闹着玩的事情…」 
　　陆江仙可不是随意作想，这事情是极有可能发生的，随着李周巍的修为越来越高，甚至到最后突破了紫府，身为他次子的李绛迁受到的影响也会越来越重。
　　反倒是长子李绛遨没有神志不能修行，有什幺变化都是几百年以后的事情，不必太担忧。
　　魏国之鉴在前，陆江仙对李绛遨、李绛迁兄弟可谓是极为上心，早在两人出生时就把种种假设给想遍了。
　　「最好给他这一部洞天中得来的『离火』之法，乃是一部六品离火之功，明阳与离火纠葛不清，相辅相成，再合适不过了！」
　　这部六品离火功法全名叫作《天离日昃经》，修成仙基是『大离书』，能被安淮天收入其中，这功法的威力和等级自然不必说。
　　「有四道秘法，平添两成概率，也胜过江南的绝大部分紫府法诀。」
　　他把《天离日昃经》塞进给李绛迁的那枚符种之中，却没有马上赐下去。 
　　他神识一路游走，在岸边转了一圈，很快在记忆中黎泾镇找到了一户人家。
　　这家人屋宅不小，祖上显然是阔过的，只是门扉上的红漆几乎要掉尽了，露出斑驳的棕色来，门口的两个石狮风尘仆仆，看上去已经很久没有人擦拭。
　　可此宅如今没有什幺风光之处，家教看上去还是极为严苛，处处摆放地整齐规矩，能看出屋主人一直以极高的标准来要求自己。
　　陆江仙神识一路飞至门户之内，很快在大庭之中找到了一个女孩，唇红齿白，身着袄裙，看上去六七岁模样。
　　「算算日子倒是刚好。」
　　这孩子正是陆江仙挑选的受符种之人，也是选来修行那道全丹之法的李家后人！从她出生的那天起，陆江仙就注意到这孩子，只不过一直在等李家的求法罢了。
　　而在他的神识之中，这女孩眉心的灵窍正缓缓形成，宛若有了第三目，暗暗吞吐着灵气，陆江仙心中赞道：
　　「窍在眉心，魂魄远胜常人，总算是出了个能修行《玄巫道术》的孩子…正好配上这一本六品的《候殊金书》…并古『全丹』，与巫术相近，再好不过的契合了！」
　　(本章完)

第663章 两位
　　第663章 两位
　　李周巍祈毕，殿中清光环绕，重明洞玄屏中白气纷纷，虚空之中诞出两点白光，转了一圈，栽下两朵白花来，悬在空中，结出两行金字。
　　一朵是：
　　「李绛迁。」
　　另一朵则是：
　　「李殊宛。」
　　李周巍等人皆谢过，挑眉望了一眼，转去看李清虹，便见她有震动之色，那两朵白花飘飘忽忽地落下，她立刻伸手接住了。
　　「竟有两枚符种…」
　　李绛迁的名字让几人松了口气，另外一个名字却全然没有听过，三人皆是一愣，唯独李玄宣有些回忆之色。
　　李清虹神色复杂，李玄宣则是眉头紧皱，已经从储物袋中取出玉简来看，老人怀旧，常常要思虑哪一家哪一脉绝后，又要定下来哪一脉去补，故而年年的名录他手中皆有。 
　　足足顿了两息，李玄宣显露些得色，答道：
　　「原来是我的后人…只是隔得有些远了…如今是小宗。」
　　他哈哈地笑了笑，把玉简倒转过来，递到两人手中，低声道：
　　「再好不过！」
　　李清虹松了一口气，取过玉简来读，一眼寻到了李殊宛的名字，一路向上，又皱起眉来，读道：
　　「李叶生…李谢文…李平逸…嗯？这不是谢文叔一脉？大伯可是看错了？」
　　提起这事，李玄宣眼中闪过一丝痛色，轻声道：
　　「这事情…还要说到你大哥身上！」
　　李清虹立刻擡眉，喃喃道：
　　「渊修哥？」
　　李玄宣在一旁坐下，梳理了话语，轻声道： 
　　「叶生叔子嗣不多，还是以谢文为主，其余几人都不是好东西，那时开设赌窝，又沾了淫色，被你大哥捉住，杀了一人，其余烫了手，驱出了镇中去，族内也除了名，于是留下谢文一人…」
　　「谢文三女一子，唯独李平逸一人，他年纪轻轻便因为…」
　　几十年过去，李玄宣说起此事依旧要哽咽，叹道：
　　「因为郁家雷火一事愧而自裁…于是断了后。」
　　「谢文遂膝下无子，几个兄弟又有大罪，不在族中，我念他旧情，我第七孙的第二子又是凡人，已经落为小宗，左右都是小宗，就过继给他…」
　　「原来如此…」
　　李清虹沉默一息，轻声道：
　　「那既然如今出了灵窍子，就重新归回大宗罢！」
　　李周巍在一旁静静听着，李玄宣只道： 
　　「我这就去接回来。」
　　李清虹笑着点了头，开口道：
　　「我去吧，这事情不应拖，算着时间…不过六岁，不要引了有心人注意，我趁着夜色去见一见，看看这小女孩什幺个模样。」
　　李周巍应声，答道：
　　「我去把绛迁带过来。」
　　李清虹霎时消失在大殿之中，李玄宣把两朵白花拾起，不敢拿在手中，只用法力隔空摄住，灵识轻动。
　　这花开十二瓣，花瓣皆是纯白之色，内里的花芯如同光影般恍惚，忽明忽暗，散发着一种浓烈的桂香，老人闻得心旷神怡，擡头问道：
　　「明煌可晓得这是什幺？」
　　李周巍摇了摇头，感受着这花朵其中极为充沛的太阴之力，取出两枚玉盒，将之收入其中，轻声道： 
　　「恐怕又是一样绝迹的灵物，等到晚辈有了机会，去龙属或是狐族那里寻些上古记载灵物的玉简，对应一番。」
　　李家之中的太阴宝物其实不止这些，还有当年郁慕仙来湖上时仙鉴暴动落下的一片桂枝和白花，被李渊蛟小心收起，可按照李家的保存手法，怎样都无法彻底保留此物，一年年都在消散。
　　这些东西小部分用来给李乌梢配命，其余的几十年过来早已经消散干净，李周巍将之收好，低声道：
　　「看起来很难保存，兴许又是一些不可外露的宝物，倘若找不到，或是找到了踪迹又太过贵重，还是用掉为好，白猿早年受了太多伤势，用这两物给他配命，应该能让他补足根基。」
　　「嗯…」
　　李玄宣并非不心疼这老兄弟，可听来听去始终觉得有些牙酸，只怕这东西在纯一道之类的太阴道统恐怕是比【明方天石】珍贵不知道多少的东西。 
　　「我家用来配命…如同当初用太阴月华来修炼玄景轮了…」
　　老人哭笑不得，却把手中玉盒翻来覆去地看，小心翼翼收进怀里。
　　……
　　黎泾府，梨川口。
　　夜风略冷，府中的枇杷树低垂，雨水滴滴答答，李宝驮冷得哆嗦，多加了两件衣物，几个孩子在院中笑成一团。
　　「嚷什幺嚷！」
　　他扣起衣服，推了门户出去，搓了搓手，天气确实一天天冷起来，李宝驮心中却火热得如同热炭。
　　「老天保佑…世代凡人，总算出了个修行者了…」
　　他李宝驮之女李殊宛前日读了族中发放的功法，凝聚出一缕灵力来，可叫李宝驮欣喜若狂。
　　李宝驮这一脉从来没有出过修行者，故而在修士前来查勘灵窍的名录里很是靠后，如他家一般的凡人太多太多了，六岁的孩子更是多了去了，很难一个个查看过去，通常会发放一本最普通的胎息功法，让人带回家自己去试。 
　　李宝驮祖上辉煌过，也不缺这东西，李殊宛一到六岁，他都懒得去排队，自己取功法来试了，这幺一试，差点叫李宝驮喜得晕过去。
　　「殊宛！」
　　他眼看女儿过来，面上顿时满是笑容，儿女一同在桌边坐齐了，他端着架子坐下，沉声道：
　　「此事重大，我去寻了承晊族叔…通过他寻一位修士来看一看殊宛！算着时间，也将到了，一个个都注意着点。」
　　李殊宛支在桌上，眼神则在碗中的丸子上转来转去——这一顿饭属实难得。
　　李宝驮祖上辉煌过也只是祖上了，如今的日子其实极为寒酸，空有一大间宅子，能卖的早被先人卖光了，剩下这座大宅卖了就是真没了。
　　全家全靠着李宝驮和长子在湖上经营几艘船只，这些营生还是可以去做的，偶尔族正院来查一查，李宝驮自然问心无愧。 
　　「可哪里比得上修仙？」
　　毫不客气地说，只要李殊宛天赋足够，一家人甚至可以迁到湖上，发放的俸禄足够一家人安安稳稳，了此余生。
　　「至于殊宛…几十年修毕，回头来见我们，恐怕认不出了。」
　　戏里都是这幺说的，李宝驮也听了不少传闻，仙人那是高来高去的，他估计着余生见李殊宛的时间不多，心中欣慰之余，未免有些伤感。
　　李宝驮很快将之抛到脑后，和几个儿子商量如何摆桌，如何通知诸亲友，好好收一场宴，李殊宛身具灵窍，先时看得起的、看不起的统统要来给笑脸，几个关系近的修行支脉更会派人过来，这才是要为李殊宛拉拢好的。
　　他等了一阵，心中越发焦虑，终于听见院外一声叫唤：
　　「好侄儿！我把客卿请来了！」
　　李宝驮原地从桌边跳起，几个儿子哗啦啦站起来，一二三四全都跟在他身后，一窝蜂冲到庭院前，恭声道： 
　　「见过两位长辈！」
　　为首之人是族叔李承晊，虽然是凡人一个，血脉却极为珍贵，李宝驮祖上与他先祖兄弟之情极深，小时还见过他，连着叫起来：
　　「多年不见族叔！小侄心中思念至极！」
　　李承晊哈哈一笑，他是个惯会钻营的，又是李曦明亲子，虽然是个凡人，却以此结好了不少修士，心中对李宝驮很有好感，故而立刻就把修士请过来了。
　　他指了指身边棕色衣服的老人，笑道：
　　「这是胡客卿！是练气级别的高修！」
　　「练气！」
　　李宝驮顿时一骇，他见识不浅，这等人物在府峰之中都是位高权重的，李承晊能将这等人物请来，让他大为激动，恭声道：
　　「见过前辈！此处简陋…还请前辈见谅！」 
　　胡客卿对李承晊客气得很，可对李宝驮这等沦落成小宗凡人不知道多少年支脉可就没那幺客气了，看在李承晊的面子上微微颔首，轻声道：
　　「不必客气。」
　　李宝驮倒不觉得有什幺，连连点头，一路将他迎到庭中，正对上李承晊饱含深意的眼神，顿时一愣，立刻会意：
　　「这是在给我家殊宛找靠山呢！」
　　「可…这合适吗…」
　　李宝驮如果是个寻常小宗子弟，得了这等示意，早就舔着脸迎上去了，可偏偏他有些传承，对府峰之中的事情也有所了解，十六府之中可不是和和美美一团和气。
　　「此处是黎泾府…是旧四姓的地盘…投也是投在这四姓之下，姓胡的也不知道是哪一府的修士，倘若跟他扯上关系…未免有些得罪四姓…」
　　更何况李宝驮自家人知自家事，自己看上去好像是普通小宗，实则也是大宗过继过来的，晚辈若是突出优秀，争取一二甚至能重返大宗，那就更不必与什幺派什幺系争来夺去了！ 
　　他转念之中脑海过了许多，手中已经把女孩拉过来，笑道：
　　「殊宛！见过两位前辈！」
　　李殊宛偏过头来看，发觉这棕色衣物的男子身上有六道光点闪烁，略显驳杂的气流在身侧环绕，与曾经见过的在天空中飞过的那些人略有不同，忍不住多看两眼。
　　胡客卿却只将目光在她身上轻轻瞥了一下，点头迈步，心中暗叹：
　　「李宝驮一家祖辈都是凡人，到这里头才出的第一个修士，天赋能好到哪去？李承晊是要我指点一二…真是麻烦。」
　　他拿捏着姿态，目光在桌上扫了一圈，发觉没有一样是能吃的，轻声道：
　　「饮茶便可。」
　　李宝驮精心准备的满桌饭菜做了空，满头大汗地将他迎进去，在内堂坐下了，李承晊起初谈了几句，胡客卿还有些应声，李宝驮一开口，这棕衣男子马上低头不语了。 
　　这下是傻子都能看得出来胡客卿的抗拒之意，堂中的饭菜渐冷，妻子有些无助地站在厅尾，李宝驮说到底是个凡人，能跟修仙者聊些什幺呢？难堪地说不出话来。
　　李殊宛虽然只有六岁，可看在眼中，心中难过起来，轻声道：
　　「女儿下去了。」
　　李宝驮吐了一口气，刚准备阻止她，李承晊却笑盈盈地放她走，等李殊宛离开了，胡客卿看出李承晊的不满，随口问道：
　　「不知令嫒凝聚第一缕灵气花费了多少时间？」
　　李宝驮这才感觉自己的尴尬略有缓解，低声道：
　　「似乎是一个时辰。」
　　胡客卿愣了愣，见着李宝驮一脸茫然，心中升起一片骇意：
　　「什幺？」
　　几人在堂中细聊，李殊宛只一路闲逛到了后庭，荒芜的庭院之中几棵枇杷树立着，她散着步，想起父母手足无措的模样，忍不住抹了抹泪。 
　　「这家伙…」
　　她走了两步，正撞见庭中立着一人，吓了一跳。
　　「啊…」
　　李殊宛惊了一瞬，立刻被眼前这女子吸引了，双目紧紧盯着她，半点也挪不开。
　　女子一身长翎羽衣，黑发盘起，一朵小小白花钗在她的发上，青色纹路的裙摆跳动着点点紫光，眼中紫意朦胧，笑盈盈地看着她。
　　「你…」
　　李殊宛一时间看呆了，说不出话来，这女子很自然地摸了摸她的脸蛋，笑了一声，她的声音很清朗，清脆好听：
　　「李殊宛？」
　　「是…」
　　李殊宛的手紧张地背在身后，她知道眼前这位一定是位修士，不敢随意乱动，眼睛偷偷瞄了一眼，却发觉她身上没有那六道光点，只有一片如水波般的紫色。 
　　只看着仙人般的女子颔首，紫色眸子望向她背后的庭院大门，语气微冷：
　　「这胡经业…还真是打得一手好算盘，见你天赋不凡，马上威逼利诱起来了，要定你与他那小儿子的婚事…」
　　说来也奇怪，这白衣女子仅仅是不笑了，说话多带了点冷意，浑身的气质截然不同，一种让人望而生畏的威仪浮现在她脸上，云层之中仿佛有雷霆作响，滚滚而动。
　　李殊宛擡起头，只觉得天上的云隐隐约约有点紫色，连忙低声道：
　　「可我听我爹说这人厉害着…是什幺府峰上的大人物…」
　　这女子被她说的一愣，脸上的冷意马上消失了，她生着一双杏眼，如同春风解冻，很清朗地笑了一声，失笑道：
　　「好大的人物！」
　　感谢盟主:
　　休学の宅男 
　　沉默的独奏者
　　瑷门
　　Patrick_1204
　　思凡的猪
　　在下小叶问
　　杂书阁
　　纤纤仙
　　弦霙
　　(本章完)

第664章 绛阙受符
　　第664章 绛阙受符
　　「你家这孩子当真一个时辰？哈哈，你当她是世子还是安景明！」
　　胡客卿闷笑一声，心中笑他不识好歹，认不清修行之事，只道：
　　「我只问你，你将那功法给她，到了她自言修出第一缕灵气，一共过了多久？」
　　李宝驮听得一愣，忖了一息，答道：
　　「回前辈，过了两天一夜。」
　　「两天一夜！」
　　这话听得一旁的李承晊终于直起腰板，有了讶异之色，轻声道：
　　「黎泾府虽然是望姓之基，灵脉却排在下九府，两天一夜，已经是相当高的资质了！」
　　他话说了一半，余下一半卡在喉咙里，心中暗忖：
　　「若是有足够灵资，倒可以冲一下五年后的入洲人选，李宝驮若是能擡回大宗…我在洲内算多条坚实的人脉了！」 
　　李承晊一头活络开，胡经业反应同样不慢，心中立刻把自己那好大儿想上了，低声道：
　　「哦？天赋尚可。」
　　胡经业是个练气修士，好在幼子天赋不错，李殊宛如若能擡成大宗修士，那胡经业无疑是赚翻了，当下拿捏住姿态，轻声道：
　　「令嫒归洲甚难，可放在周边的府中天赋还是不错的…」
　　他这下语气缓了很多，又怕李宝驮发觉自己有所求，脸上还是板着，沉声道：
　　「承晊如今在此，都是自己人，我便不唠叨了，殊宛的天赋上报，族中也会给出相应的资粮功法…到底距离归洲还有些差距，我也可以替宝驮补上…只看她努力与否。」
　　他端着架子，转换还算自然，可李宝驮小时候也是在府上读过书的，撑着船来往江岸看的东西也不少，立刻就有所领悟：
　　「娘的，老东西变脸了吧…我家殊宛的天赋可高，真能装。」
　　他乐呵呵地应了，面上浮现出农户的淳朴，一连笑着应是，却什幺回答也不给，胡经业见他装傻充愣，也不怵他，直言道：
　　「我幼子正八岁，天赋尚佳，如若宝驮不弃，给我个面子，便先定个娃娃亲，老夫有些积蓄，可供殊宛修行，你一家归洲一事，就包在我身上。」
　　他毕竟是练气修士，两人在他面前比只蚂蚁都差不了多少，这幺放下脸面，一时间把李承晊和李宝驮给架住了。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　李宝驮只去看李承晊，这位族叔尴尬地咬牙，这条件并不算太欺负人，他也不好开口，踌躇着去饮茶。
　　族规又森严，李家嫡系最怕一道【仗势欺人】的罪名，李承晊平日里对谁都是客客气气的，与胡经业相交更是全凭对方给面子，这面子薄得像纸，真不好开口。 
　　李宝驮望他无果，只得用上缓兵之计，低低地道：
　　「小人对什幺归洲…一无所知…生怕浪费了大人的资粮，怎幺敢草率答应？我这孩子贪玩，恐怕还要…」
　　「宝驮这是哪里话！」
　　胡经业皱了皱眉，轻声道：
　　「我胡家虽不如旧四姓，在乌涂府也是有名望的，说给的资粮就一定会给，不必忧虑。」
　　他见李宝驮低头，退了一步，轻声道：
　　「我也不是压你，这事情先定下来，倘若将来有什幺变动，殊宛有些别的心思，这东西不过是订婚，大不了解了，至少情谊还在不是？到时候殊宛是大宗子弟，难道还怕解不开一个小小的婚约？」
　　『糟了！』
　　他这幺一说，李承晊果然望见李宝驮有些许意动之色，他心中一暗，叹道： 
　　『哪里那幺简单！』
　　李承晊自己就是大宗子弟，深知族正院严苛，到时李殊宛成了大宗，这悔婚一事是李殊宛理亏，对胡氏影响甚大，对李殊宛的名声也一样不好，甚至会一直传到青杜上去…几位大人只听这一句话，不知会怎幺想！
　　李宝驮沉默，李承晊看来看去是坐不住了，瞥开眼神皱眉往别处看，示意自己并不支持。
　　「大人…我家实在高攀不起！」
　　李宝驮不知是看懂了还是根本没有答应的心思，叹气摇头，终于把话落下了，这句话听得李承晊又惊又喜，胡客卿则笑容淡去，久久不言。
　　这下脸面摔得响，胡经业再如何也板不住脸了，面色阴沉，骤然起身，只道：
　　「你请我来此，就是为了看你那女儿，如今看也看了，又反过来对老夫不屑一顾！岂有这样做人做事的！真是没道理！」 
　　「我胡经业在乌涂黎泾之间修行多年，谁不给我几分面子！李宝驮，你好生无礼！」
　　李宝驮不曾想他口舌厉害，一时间慌乱起来，连忙起身，答道：
　　「请大人来看看小女，却不曾想一口要定下婚姻大事啊大人！小人虽是一介凡人，却依旧有爱女之心…对贵公子一无所知，怎能草率就定下来？做父母的只怕孩子入了火坑！」
　　他心中急切，一时失言，胡经业勃然大怒，喝道：
　　「小子在讽刺我胡家家教不成！」
　　他毕竟是练气修士，心中生怒，这幺一喝如同响雷，顿时让房梁沙沙往下漏沙，劈头盖脸砸在众人身上，一时间沙沙作响，李宝驮几个儿子皆是敢怒不敢言，立在屋外。
　　「好胆！」
　　李承晊与李宝驮更是被他威势所慑，动弹不得，胡经业狠狠甩了袖子，怒气冲冲地往外走，李宝驮吓得双腿打颤，妻子则绝望地蹲在门口，不敢动弹。 
　　眼看众人皆惊，胡经业满腔的尴尬和怒火才得了释放，踏着步到了屋前，留下一个背影，李承晊连忙从位置上跳起来，骇道：
　　「你疯了！乱说什幺！」
　　他一把扯过李宝驮，眼看这老侄子连滚带爬地冲到了屋外，见胡经业还不曾驾风离去，心中明白他还是在拿捏，这下是隐隐威逼罢了，于是提着袍子疾步出去，呼道：
　　「胡客卿！无心之言啊！」
　　李宝驮到底没有见过大世面，当下是真慌了，连滚带爬地扑出去，呼吸急促，两眼发黑，却听着半空中飘来清澈的声音：
　　「胡大人好威风！」
　　这一声讽刺的冷意去了李宝驮半条命，他双腿僵硬地站起来，发觉门前站着一位女子，手中牵着正是自己的好女儿。
　　他脑袋一片空白，发觉女子是一位青白羽衣的仙人，黑发如墨，钗着一朵白花，眼睛紫意朦胧，他还没有看清，耳边却听一声轻响。 
　　「噗通！」
　　从始至终没有一点惊色的族叔李承晊面上表情如同一片摔碎的瓷瓶，显出无限的惊骇，他双腿像是抽了骨头一般软下去，脑袋扑通一声磕在地上，撞在李宝驮腰上，两人滚作一团。
　　天旋地转，李宝驮发觉自己这位族叔像只青蛙般跃过自己，又跪在前面，他嚎道：
　　「承晊见过大人！」
　　李宝驮慢了一步，正巧撞上胡经业的表情，这老东西吹胡子瞪眼的表情消失了，只余下一片迷茫，像摊泥一样软在地上。
　　胡客卿当然见过李清虹。
　　李清虹引动阵雷开启湖中洲时他就在岸边遥遥的望着，怀疑自己还不够人家一道雷霆的，从没想过与这位大人有什幺交集，更没想过『胡大人好威风！』这样的话。
　　这无疑如同一道白雷，劈得他屁滚尿流，他仿佛被摧毁了心智，软软地瘫在地上。 
　　可李清虹没有分哪怕一道眼神在他身上，看着满头大汗的李承晊，思索了一瞬，轻声道：
　　「承晊？」
　　李承晊恭声道：
　　「晚辈的父亲是曦明大人。」
　　「原来是明儿。」
　　李清虹一句明儿才是真正吓到李宝驮了，他脑袋抵在地面上，两眼发虚，终于相信她就是青杜峰上那道雷霆，听着轻描淡写的一句话：
　　「我不过路过此地，却看了这样一场好戏！」
　　胡经业总算是缓过来，哆嗦着嘴唇说不出话，面色白得如纸：
　　「大人…大人误会了。」
　　『也就来的是我，大伯最心疼族人，方才若是他来，这姓胡的已经人头落地了…』
　　李清虹声音轻灵： 
　　「这孩子我看着顺眼，多聊两句，你已经想着她嫁给你家公子了，胡经业，你真是打得好算盘，我家大宗的婚事也敢指手画脚。」
　　「看来是我族正院管得太严…你反倒觉得我家嫡系都是软脚虾了？嗯？」
　　「大…大！人…」
　　李清虹越是轻声细语，胡经业越发察觉她的怒意，李清虹是出了名的脾气好，李家还没有人惹怒过李清虹，胡经业算是第一个，自己已经吓软了。
　　他结结巴巴说不出话，两眼翻了要昏死过去，李清虹屈指一弹，这老家伙一身修为都被封住，她轻声道：
　　「承晊，送去给承淮。」
　　李承晊忙不迭地招呼人来搬他，李清虹则道：
　　「宝驮这一脉也多年不曾归族了，我大伯也思念得紧，一并去见见我大伯。」
　　李承晊恭声应了，李清虹抱着女孩驾雷消失，李宝驮还跪在原地，地上的胡经业手脚冰凉地躺着，直直地望着天空。
　　「恭喜宝驮！」
　　李承晊宛若未见地迈过胡经业，笑着去扶李宝驮，天空中流光闪烁，一一往此处落来，李宝驮只觉得身处梦中，遥遥听见一片恭喜之声。
　　…
　　平崖洲。
　　李殊宛落在峰上时面色有些发白，她从小听说过大湖，却不知道望月湖这样大，又在转瞬之间穿梭过无数波涛，眨眼就落在这洲上。
　　她头一次见这样的宫殿，还未细看，殿中正坐着一老人，身上七点青光，看上去很是慈祥，乐呵呵地迎上来，笑道：
　　「宛儿来了…」
　　李殊宛礼貌应了，发觉大殿的另一侧站着一位少年，身上暗红中着金，侧着脸对着她，阳光撒在他身上，李殊宛只看了一眼，觉得两眼一痛，忍不住流下泪来。 
　　李玄宣只当她害怕，哄了两声，李清虹轻轻叹了口气，把方才遇见的事说了一遍，开口道：
　　「大伯，族内管束到底严了些，大宗如今在洲内好说，小宗在府中，多有苦楚可受。」
　　李周巍若有所思地看了眼女孩，这才擡头，答道：
　　「大人说的事情…叔公也提过，只是束约如箍，不能轻解，李宝驮好歹是小宗，若非如此，哪里请得来胡经业？别人在胡经业面前可能说上一句话？受了别样优待，就要束约一二，省得去欺压别人。」
　　李玄宣把书简塞进李殊宛怀里，安抚她去偏殿背记，心中其实还是心疼族人，比较支持李清虹，没有多说话，李周巍沉声道：
　　「修为之间难以逾越，这边一放松，他们固然不会被普通修士欺负，可更会找其他凡人去欺压，到时凡人之中又有一级台阶分明，不是好事。」 
　　李清虹点了头，答道：
　　「你看着来，我家一向尽可能公平，难免会委屈，也不应该让诸子弟寒心，我此行也是起了振奋诸脉的心思，故而严厉了些。」
　　三人的讨论告一段落，李殊宛已经从偏殿上来，细声细气地道：
　　「大人，我已经背会了。」
　　「好快！」
　　李玄宣笑着点头，符种如今的选择越来越苛刻，能被选中的孩子也越来越优秀，他只考校了两句，李殊宛都答上来了，李周巍侧身道：
　　「把大公子请过来。」
　　李绛迁很快就到了殿中，这孩子热乎乎地把三人都叫了，又去叫李殊宛妹妹，李清虹笑着抛出重明洞玄屏，两个孩子按着口诀背起来。
　　李周巍目光还在李殊宛身上打量，眼看两人盘膝接应符种，迈了一步，身上暗红带金的衣物微微泛着光，轻声道： 
　　「这孩子魂魄似乎有异，能窥见他人之秘。」
　　「嗯。」
　　李清虹同样有所察觉，应了他，三人满怀期待地等起来，过了一夜时间，屏光之中正有一点光彩放出，两个孩子齐齐睁眼，皆有异色。
　　李绛迁更多的是恍然之色，拍拍手站起来，行礼道：
　　「迁儿已经受符，多谢长辈看护！」
　　李殊宛则满是震惊与好奇之色，看着这位哥哥行礼，连忙跟着道谢，擡起头来，却发现四个人都愣愣地盯着她看。
　　李清虹骤然起身，女孩的眉心正一点点浮现出橙色的光彩，形如花瓣，大如珍珠，焕发着清光，一连闪烁了三下，这才慢慢暗淡下去。
　　(本章完)

..........
　　^
　　大家的意见我收到了，本来是想趁着清虹接殊宛的时候，写一点小宗的情况。
　　没有顾虑到更新量太少，大家期待太高，以至于觉得这两天的内容太水。小宗的情况是本来就打算写的，只是时间点似乎不是很妥当。
　　但是都写了也很难再调整，只能后续注意。
　　本来说要去年会，买好票了，需要存稿，前后大概六天，结果前段时间复阳，又是挂瓶又是吃药的，前后又有采访，虽然没有耽搁更新，但是焦虑之下状态真的太差了。
　　所以今天与编辑沟通了一下，年会就请假不去啦，省得给大家请假，调整一下，想办法给大家加更。
　　(本章完)

第665章 屏藩
　　第665章 屏藩
　　「得了何等功法？」
　　李玄宣一年年最期待这事，眼中的惊色一闪而过，连忙低声来问，李绛迁对三人熟悉得很，对答也快：
　　「六品紫府功法，《天离日昃经》！」
　　「好！」
　　李玄宣顿时振奋，喜色一下冲上眉梢，一道紫府功法是再珍贵不过的宝物了，李周巍点头，流露出点笑意，轻声道：
　　「还真是紫府级别…几道秘法？」
　　紫府功法的篇幅毕竟大，李绛迁思忖了一息，恭声道：
　　「回父亲，四道。」
　　「四道。」
　　李周巍若有所悟，李殊宛趁着几人话语停顿，细声道：
　　「回诸位大人，殊宛得了六品紫府功法《候殊金书》，是五道秘法，与一本《玄巫道术》。」 
　　李周巍早有所料，细细思量了一下这秘法的名字，李玄宣则笑了一声，叹道：
　　「好…我家受符种而得术…似乎只有早时几道…兴许有不同！」
　　李周巍颔首，思绪还停在《候殊金书》的五道秘法上，心中沉思：
　　『我的《明华煌元经》九道，绛迁四道…殊宛却有五道…难道殊宛天赋还要高出绛迁一筹…倒是好事。』
　　李周巍对自己次子还是有些了解的，这孩子性子不善，好在不是个与他人急眼的性子，晚辈中有人制衡，也免得他一意孤行。
　　他开了口，沉声道：
　　「绛迁、殊宛，先把所得功法默下来。」
　　殿中的两尊小案早已备好，李绛迁聪慧，很早就开始写字，李殊宛则识字不够多，好在功法都在符种之中，照葫芦画瓢涂出来就好。 
　　两人且在案上奋笔疾书，李周巍立在一旁，静静看着，随着天色一点一点暗下去，他眉头渐渐锁紧，低声道：
　　「这两本功法…与《明华煌元经》大有不同。」
　　李玄宣往上凑着，李周巍轻声道：
　　「当时我默出功法不过一个时辰…如今已经过去两个时辰了…这两本功法篇幅要长得多。」
　　李玄宣捋须，李清虹只觉屏光微震，安思危的声音恭敬地传进来：
　　「诸位大人，席子康在洲中等候。」
　　「好。」
　　李清虹如同听了件平常事，和声应了，答道：
　　「请席道友在偏殿中稍候，我随后就至。」
　　这话听得李玄宣面上的喜色散了，李周巍则道：
　　「这东西不是一时半会可以写毕的，麻烦大人看着，我与大人去一趟。」 
　　李玄宣一时左右为难，又想送李清虹一趟，又舍不下两个孩子，李清虹柔声道：
　　「大伯也无需送了，免得伤了心情。」
　　李玄宣叹气别过脸，李清虹不忍多留，穿过屏光迈步出去，李周巍一路送出去，穿过回廊，席子康已经在殿中等了许久。
　　这少年一身银袍，笑着上来，他的圆脸长相很有灵气，说话开朗客气，实在让人很难生出恶意，上来就笑着道：
　　「清虹前辈！」
　　他捧着一枚玉简，显然是《紫雷秘元功》了，李清虹立刻接过，替他解开，李周巍也将两枚玉简送上，这少年接过，只道：
　　「几年来多有叨扰，麻烦家主了。」
　　席子康很有礼貌，李周巍接回玉简，和声应了些客气话，这少年只笑道：
　　「也就贵族知根底，几位前辈的名声我在北方也有所耳闻，是有名的正道，若非如此，恐怕早就寻机打杀了晚辈，我虽是有符箓在身，也是不敢入阵的。」 
　　「道友说笑了。」
　　李清虹神色略有复杂，同他出了大殿，轻声问道：
　　「席道友，这一路前去东海，时间可还赶得及？」
　　「自然是没问题的！」
　　席子康似乎对接下来的行程没有半点害怕，笑道：
　　「一路边游玩边看，等到时机到了，自然会被引到洞天之中，也不必赶着去哪。」
　　「原来如此！」
　　李清虹遂点头，看向一旁的李周巍，低声道：
　　「东硫韩家近年来处境愈下，到了主岛都被人围困的地步，他家那两个长辈毕竟是死在我家人的事中，不能全然不管，我此去东海，顺手去解了他们的围。」
　　「毕竟我如今龙属之命在身，寻常紫府也是不敢算计的，我并不用家里的名号，只替他们解围，送走后辈，也算是替曦治了结这事情。」 
　　从东海回来的历历幕幕都在眼中，李清虹显然没有把韩家抛在脑后，从袖中取出一枚玉佩，秘法传音道：
　　「这是从王伏身上得来的，他死前对真人多有怨结，尽数被记在这玉佩之中，那大阵中真人无法窥视，兴许还有些用处，你好好保存着。」
　　李周巍应下，李清虹则道：
　　「越国的泉屋山脉之中还有一颗灵柿树，我年轻时难得撞见，只是她修为尚浅，自言还有三十七年练气，如今算来，只差个三四年，你若有机会，还请去看一看。」
　　李周巍仔细问了地点，通通应下，李清虹笑道：
　　「明煌，此间事交给你了。」
　　「大人放心。」
　　李周巍沉默点头，一路将两人送出湖，眼看着两道雷光消逝，御光而回，一路的夜风寒冷，湖面已经泛起薄冰，被晚风吹动，发出细碎的响声。 
　　月光洒在广阔的湖洲之上，一片亮白，李周巍暗暗思量：
　　『如今应我作屏藩。』
　　……
　　李周巍冒着寒风落回殿中，正逢冬日，大殿冷清，两个孩子服了止饥的丹药，都乖乖坐在殿中，兴许是画字不如写字快，李绛迁率先将两迭厚纸递过来。
　　李周巍轻轻接过，灵识扫了一遍，一切尽数落入眼中，有些惊喜：
　　「竟然有附录法术…难怪篇幅多了这样多！」
　　李玄宣早已经读过了，正用灵识篆着玉简，老人略有萎靡，说起这功法让他神色轻松了一些，苍声道：
　　「是好事…这些法术没有一个是差的。」
　　李绛迁见识并不浅，虽然对这些法术的珍贵认识不多，可光靠着这一大堆品级就知道不是简单货色，恭声道： 
　　「六品《天离日昃经》，附录五品身法【蹈焰行】，五品遁法【赤照天离】，六品法术【大离白熙光】，五品法术【离元壁】、【太阳应离术】，四品法术三道，三品、二品法术若干…」
　　李周巍松了神色点头，灵识已经大略读了一遍，心中思量：
　　「这些功法或是太阳或是离火，虽然极为契合，似乎与《天离日昃经》不像同一本书出来的。」
　　他仔细翻一遍，这本功法没有一点内容提到功法的由来，全篇极为简洁。
　　李周巍敏锐，察觉得很快，《天离日昃经》原本附录的那些法术大多数都有名气，只要一用，十有八九会被人认出来，故而陆江仙忙着剔除了，改去万余种法术中挑挑拣拣，找出那些没有什幺宗门风格的法术来搭配，这才有了现下的这一份《天离日昃经》。
　　他正思量着，李殊宛忙着把《候殊金书》递上来，李周巍同样读了一遍，赞道： 
　　「好难的功法！」
　　『全丹』一性本就难度极高，否则青池宗的长天峰也不至于到道统断绝的地步，《候殊金书》还是六品功法，这难度就不必说了，看得李周巍都暗惊，李玄宣更是如读天书，明明每个字都懂，串在一起却云里雾里，看不明白。
　　而《候殊金书》附录功法不多，只有一道五品遁法【散白落羽】和三两道古术法，更多的篇幅记载着诸多物性变化，神神叨叨。
　　「啊！」
　　他正读着，只听一声闷响，李殊宛案前炸起一片火光，女孩吓得一颤，还来不及说话，李周巍已经将她拎起，皱眉道：
　　「怎幺了？」
　　只见案上白火汹汹，几只不知何处来的毛虫正在地上扭动，李玄宣早已把李绛迁护在身后，李殊宛则缓了缓，稚声道：
　　「禀大人，我正准备默那法术…不过写了个开头…这纸自己燃起来了…」 
　　「哦？」
　　李周巍愣了愣，李玄宣更是讶异，低声道：
　　「看来品级太高了…或是与仙人有所勾连…」
　　「不错。」
　　李周巍浮现出些许期待之色，喃喃道：
　　「『全丹』…白火…巫箓…」
　　他安抚了李殊宛，夜已经深了，两个孩子默写了一天多，早已经疲惫不堪，他先让两人下去，挥手把两堆纸打为灰烬，低声道：
　　「大人，这可是两道紫府功法。」
　　李玄宣察觉到他有话要说，把目光投向李周巍，遂见他轻声道：
　　「晚辈看了族史，先辈筚路蓝缕，一路而来，符种越来越严苛，功法也越来越好，到底是何缘由？」
　　「依晚辈之见，兴许与庇佑百姓有关…我家护佑的百姓越多，赐下的功法越好…受符的条件更苛刻，我等掌控大半个望月湖之时就有了紫府功法，如今整个望月湖归位，就连配套的法术也有了…」 
　　李玄宣颔首，李周巍则低声道：
　　「只不过姑且一猜，今后自有分晓，我看这两份功法胎息部分就很精妙，两人修行速度都不慢，先让他们着手修行便可。」
　　李绛迁与李殊宛都没有得授《太阴吐纳养轮经》，两人的紫府功法都是从胎息境开始的，修行不必李周巍多劳心，他且先放下了，李玄宣道：
　　「『全丹』一性的法术唯有修『全丹』之人可练，倒是离火那一系列法诀大部分功法都能修练，那些两三品的法诀可以放到族中去了。」
　　「且慢着来。」
　　李周巍显得有些头疼，低声道：
　　「这些功法都没有来历，也不知道会不会被什幺修士认出来，我先看上一遍，那些通常思路的可以发放下去修炼，有些特别的还是放一放。」
　　李玄宣显然还想着李清虹，思虑如何都冲不散，点头起身，李周巍把老人扶起来，见他捋着须，声音略微沙哑： 
　　「明煌忙你的去，老夫再去转一圈。」
　　李周巍目送他离开，拿起桌上的书简来看，踌躇了片刻，举起笔来，花了一刻钟批完，安思危上来报：
　　「殿下，承辽大人已然闭关突破。」
　　李周巍踌躇了一刻，低声道：
　　「我晓得了，他早同我说过…你去一趟大漠…把明宫姑姑请回来。」
　　……
　　冬日。
　　湖上大雪纷飞，李周巍忙了一月有余，时不时修行法术，【上曜伏光】总算有了些雏形，在大黎山北麓忙忙碌碌多年的陈鸯终于带着一众人马回了湖上。
　　他兴冲冲地进了大殿，显然是有了好消息，躬身拜道：
　　「殿下！北麓妖洞有消息了！那路垦寻友归来，已经重入洞中，收了我家的消息，连连道歉，说是前去合林山脉耽搁了。」 
　　李周巍早就做好了寻不到妖族影子的准备，不曾想柳暗花明，心中微喜，点头道：
　　「好，我这就上门拜访。」
　　陈鸯连忙抱拳退下，下去准备好行程，李周巍把手中的朱笔放下，按着桌案，立刻有了推断。
　　「原来不是怕鼎矫的事情，是怕吞雷的事情…」
　　李家先前找了几年都没有找到这鹿妖的踪迹，李清虹这才出发一月，路垦就访友归来，重新归入北麓妖洞，这意思也很是明显了。
　　「这鹿妖…或者说鹿妖身后的派系还是怕我家不识好歹，用雷法洞天的事情麻烦他，到时候拒绝又伤了两家的情面…却对鼎矫之事有不小的兴趣，生怕我家早早去回复了，这才过了一个月就急急忙忙赶回来。」
　　妖洞几只妖物再怎幺老道，距离精于此道的人属显然还是有些差距，李周巍洞若观火，心中倒也没什幺情绪，反倒还有微微的喜色。 
　　毕竟龙属吞雷是什幺级别的大事？李周巍自然不会不长眼到去求狐，从来就没往这一边去想过，反倒是狐族对鼎矫一事兴趣不小，他夹在中间也能轻松一点。
　　眼下从殿中迈步出去，满天大雪一片白茫茫，空衡与白猿、安思危等人皆候在殿前，李周巍看了一圈，答道：
　　「家中不能没有筑基守着，猿伯在湖上看着，我与空衡去一趟…」
　　他迟疑间又思及狐族与释修的关系不好，白猿这妖物反而更好与狐族接触，还是改为带上白猿，丝毫不拖泥带水，当即就往北麓深处而去。
　　(本章完)

第666章 妖属（上）
　　第666章 妖属（上）
　　「喀嚓。」
　　北海的雪常年不化，一片素色，山峰上狂风席卷，老翁静静坐在峰顶，白玉钓竿一直延伸进茫茫的大雪之中，晶莹的线却绷得笔直，一直伸到下方无尽的冰海之中。
　　萧初庭在此地枯坐几十年，丝毫不曾动弹，风雪从他身侧擦过，片朵不沾，这老人手始终稳得如同铁浇。
　　大雪中响声连绵，一道身影乘风落下，身上两串药囊摇摇晃晃，头发微白，声音温厚，正是萧元思：
　　「见过真人。」
　　「元思来了。」
　　萧初庭沉沉应了一声，手中稳住不动，随口道：
　　「那丹药给李家送去了？」
　　萧元思向来明白自己一切举动一切心思在这位老祖跟前从不会有一点可以躲藏的地方，下拜恭声道： 
　　「回真人，晚辈已经送去了，晚辈念及师徒之情，却不曾先与真人禀报，还请恕罪。」
　　「好。」
　　萧初庭没有太大的神色波动，温声道：
　　「你一向觉得我无情，这事情你却做得不美了，有时无情才是救人之法，你看得不如屠龙蹇明白。」
　　「晚辈…」
　　萧元思欲言又止，萧初庭不给他多说的机会，轻声道：
　　「李家有紫府功法，这事情我很早就晓得了，东火洞天坠落，东离宗的宗门秘札流入三宗七门手中，秘要被看得清清楚楚，这宗门上承魏李，虽然洞天之中真正珍贵的东西不多，可细节足以致命。」
　　「李曦明筑基之时，天象有异，司伯休去了一趟，对照着东离秘札，判断出品阶，甚至连哪一部紫府功法都认出来了！」
　　萧元思默然，老人轻声道：
　　「是四品《金殿煌元诀》，有一道秘法，需要的灵气是【金阳煌元】，李家越过西屏山把持着那古城墙不放，就是要采气罢了。」
　　「司伯休当然不在乎李家的功法完不完整，李家紫府固然是好事，没有紫府也不差…这些都不是什幺大问题，紫府功法有就有，野路子有哪几个能成的？成就成了，最多不过是个长奚，问题是李周巍…」
　　萧初庭叹了口气，答道：
　　「他是紫府种子，这可不是说着玩的…天生血脉不同寻常，比迟步梓有过之而无不及，他可不是长奚！你可知道有多少人盯着他！」
　　「而那【明方天石】，江南更没有几人希望用在李周巍身上，虽然他们不会特地出手，可一个个是见不得好的。」
　　老人轻声道： 
　　「屠龙蹇终究不够老辣，怎幺都是算不过天宛的，只要他与天宛对赌，有的是人出手害李曦峻…就算拿到了明方天石，李曦峻死了，也和拿不到一个模样！所以天宛才敢放任那两个散修出手，她晓得一定会有人暗中相助…」
　　萧元思深深叹了口气，答道：
　　「晚辈不明白。」
　　萧初庭道：
　　「你看如今就知道了，李清虹赴东海，李曦峻身陨，有谁劝得住李曦明？李曦明是求仙性子，私底下难道不会拿【明方天石】突破？有谁能忍得住？还能留到李周巍手中？」
　　「我与长奚就是在压着李曦明，他自己也明白，可你这一枚丹药送过去，李曦明更是坐不住了！他去突破十死无生，还用尽资粮…」
　　萧元思低头不语，心中也明白紫府的诱惑之大，李曦明最后的话十有八九是敷衍自己，只见面前的老人深深叹了一口气，答道： 
　　「眼下众紫府只怕李曦明不去突破…一个李曦明突破无伤大雅，十有八九是死了，他根本不懂其中危险，只看三宗七门常常能突破…以为有几成概率就是几成。」
　　「我故意设的几事来烦你，就是要你慢些炼成，等李曦明闭关，送到李周巍手中去，你却拼着自己受伤…也要及时赶到…」
　　老人深深地望了他一眼，叹道：
　　「也罢，成全你们师徒之情罢！」
　　萧元思足足顿了一刻钟，没有应出话来。
　　「你退下吧…」
　　萧元思失魂落魄地退下去了，萧初庭依旧擡着钓竿，等到萧元思退下，空中的风雪微微止息，他面上的失望之色瞬间消失了。
　　『元思温厚纯良，又是我家嫡系，诸紫府还能有什幺疑心呢？只去试探李周巍罢了。』
　　他长杆轻擡，仿佛坠着千斤重物，叫整座雪峰都微微一震，霎时间山雪滚落，渐成雪崩之势，轰隆隆响作一片，脚底下的冰海中仿佛有一点亮光慢慢升起。
　　……
　　大黎山。
　　大黎山白雪皑皑，月光下遍野银树，李周巍极目远眺，山峦起伏，大雪中几朵黑烟升腾，巡山的小妖围在点点光明的火堆旁跺脚，嬉笑打闹。
　　大黎山位处江南最北，年年有雪，雪期又不长，全当美景来欣赏，白猿遥遥望了，苍声道：
　　「殿下…大黎山百年不曾食人，妖物憨愚，渐不知人味了。」
　　「此乃先辈之功。」
　　李周巍点头，一路落在雪峰上，落雪沙沙，这妖鹿的洞府门前正围坐了一群妖物，围着火塘烤火。
　　眼看他落下，火堆旁的众妖惊了惊，竟也不避，一只大耳鹿面的妖物迎上来，不过胎息四层修为，竟然会人言了，笑道： 
　　「那人！可是采药来，一同烤烤火……」
　　他口音颇为古怪，尚未说完，身旁的虎妖头目吓得魂飞魄散，扯着他跪下，扯声哀道：
　　「小妖见过两位大人！」
　　这虎妖是个练气头目，已经诞出灵识，识得两人是筑基修为，白猿一眼吓得他去了半条命，匍匐在地面上，老猿苍声道：
　　「前去通报，李氏前来拜访洞主。」
　　李周巍并未放在心上，在洞前等了一阵，方才鹿妖的话已经入耳，只道：
　　「倒是百年过来，我家出入大黎山…常以灵稻换取灵物，采药萃灵，此地妖物久不食人，天真淳朴，我家修士有求于人，颇有讨好之心，至于和睦若此。」
　　「大王所言甚是！」
　　他话音方落，洞中一阵呼啸，灵风阵阵，披着袍子卷出来一中年人，乌发棕眼，长发披散，背后背着大盾，朗声道： 
　　「小妖见过大王！」
　　他一声道毕，恭身来拜，李周巍皱眉扶他起来，路垦与自家长辈都是道友相称，这幺一拜，却是乱了辈分了，讶异道：
　　「前辈这是做什幺…」
　　路垦起身，笑道：
　　「这些另论，我等见了白麟，先要尽了礼数才对，便先拜了。」
　　他虽然满面笑容，敬畏之色却一点不减，显然和龙子鼎矫是一个心思，皆把他看成白麟了。
　　这鹿妖也不多说，一路请他入了洞中，极为宽广，石壁皆白如羊脂，纹理清晰，一众小妖拜在一旁，地上则铺着兽皮垫子，狼虎一类居多。
　　『鹿妖作洞主…北麓虎狼都要绝迹了…』
　　等到了上首坐下，路垦那双棕色的眼睛望了眼白猿，忙不迭地歉起来： 
　　「前几年我一直在合林山脉访友…一同转去了南疆，来回一折腾就是几年，如今才归来山中，实在是耽搁了。」
　　李周巍不信他鬼话，随口应了，很快转到自己的来意上，轻声道：
　　「我家前些日来了不少信，想必前辈也看了，还望见一见白榕前辈，前辈如今可还有妖洞的消息？请为我等联系一二。」
　　「早有安排了！」
　　路垦哈哈笑了，抱拳而起，轻声道：
　　「道友放心，我一回洞就上报妖洞，早得了消息，只待诸位前来，我这就去请他。」
　　他轻声道：
　　「我家主人几年来甚得大妖欢心，在洞中地位渐高，又厚积薄发，筑基之后天赋显露，折服不少妖将，已经是位大人了！」
　　白榕的地位提升，路垦跟在身后这些年显然也有不少好处，浮现出浓浓的自豪与欣喜之色，招呼着众妖，大摆宴席，另一头遣了妖前去妖洞请白榕。 
　　白猿细看了一眼，明明是一群鹿妖，在案上却摆的是酒肉，遂轻声道：
　　「洞主，这宴倒是丰满，好多肉食。」
　　路垦虽然不识得白猿，可很快判断出这老猿年岁估计很大，先问道：
　　「道友年岁几何？」
　　「四百六十余…」
　　白猿这幺一应，路垦还真是惊了惊，他赞叹一声，答道：
　　「好叫道友晓得，我等虽然是鹿妖，可能吃肉总比吃素来得好，就算是凡鹿…也有吃吃鸟雀、蛇虫的习惯…」
　　「都是天性，更何况…」
　　路垦没能把『妖物大多也吃人』给说出来，可李周巍已经听出言外之意，默默负手，路垦是把他看作妖物的，否则这句话也不会到了嘴边才憋下去。
　　「路垦！」 
　　白猿与路垦聊得正欢，洞外传来一声高呼，一道紫火踏空而来，定在洞中，显出个身着青蓝色长袖大襟的少年，袖口宽大，颈肩挂着一串银亮亮的银珠，眉宇略窄，呼道：
　　「我来了！」
　　路垦忙着去拜，这少年快步上前，笑意淡了，认了李周巍一眼，有些迷茫之色，问道：
　　「你是那白麟…是了，我听说李曦峻也死了…」
　　「李曦峻是在下叔公。」
　　「喔！」
　　李周巍这幺一应，白榕算是把辈分理清了，答道：
　　「害…我就是一闭关，倏忽之间几十年过去，你家的修士是换了一批又一批…虽说人属寿短，可我看天寿还不如人祸的祸害大。」
　　「你家果真是明阳后裔，我洞中大人还谈起过你，说是只白麟，如今一看，果然不错。」 
　　白榕熟悉得很快，一下就放开，先是看了眼下头一个个眼巴巴擡着头的鹿妖，有些没好气地道：
　　「你真是跟着那群人学坏了，我来这里还要弄这样的排场，他们都急着动筷了，赶紧赶出去让他们自己吃着。」
　　路垦恭恭敬敬地应着，听明白他的意思，忙着就退下去了，把那群小妖呼着踹出去，自己贴心地把石门紧闭，专心守在门外。
　　白榕眼见他退下去，石门轰然关闭，整座大阵开始运转，这才笑道：
　　「你李家我熟的人真不多了，我还记得有个小老头…是通崖的子侄辈，我上次去了湖上也就和他能聊一聊，可还在罢？若是不在了，我更懒得去了。」
　　「大人身体还康健。」
　　李周巍晓得他说的是李玄宣，李通崖身故这幺多年，两家的情谊确实浅了不少，可白榕还始终记着，已经殊为不易。 
　　白榕并不耽搁，问了来意，李周巍轻声道：
　　「晚辈在东海修行，应了鼎矫龙子所托，前来寻前辈，是为了替龙属求一求听渊之事。」
　　白榕嘿嘿一笑，答道：
　　「我晓得…这事情让你来传达，龙属还真费了心思。」
　　他正色道：
　　「我家祖奶奶与东方游的关系并不算好，虽然没有到仇敌的地步，却也是凑不到一块去！若不是东方游业已身死，我背后的大人与龙属的关系不错…哼哼，那什幺鼎矫也不敢来求。」
　　李周巍并不多插嘴，默默听着，白榕低低地道：
　　「他并没有与你多说，可我却能猜得到，无非要去南海。」
　　「我狐族按理是不能入海的，龙子既然这样说了…这事情也并不难，替我家大人走一趟也无妨。」 
　　李周巍算是把心思放下来，松了口气，他并不贪图鼎矫手中那灵器，甚至没有真就这样收下那东西的意思，反而是结好龙属还重要些。
　　李周巍在这头思量些，白榕却笑了一声，答道：
　　「那就这样说定了，白麟一同与我去一趟南海。」
　　「嗯？」
　　龙属与狐族的事情，李周巍一直是代为转达的一方，故而一直以很客气的姿态，从不曾偏颇哪方，可这事情弯弯绕绕，又挂到自己身上了…
　　「晚辈修为浅薄，又不识这些上古之事，只怕一路跟上去耽误了前辈之事。」
　　李周巍擡眉，却见白榕笑着看着他，这少年化了形还有股狐狸气，声音略微有些细：
　　「白麟，鼎矫可不止听一听渊，他还要结交你我，你不去…这事情可就落空了。」
　　「再说了。」
　　他叹了口气，神色郑重起来，慢条斯理地道：
　　「李清虹一走，你在湖上也安定不到哪去，跟着我和鼎矫反而更轻松些…在我与他身边，至少没人起心思。」
　　(本章完)

第667章 妖属（下）（七里香小指白银盟加更1620）
　　第六百六十四章 妖属（下）（七里香小指白银盟加更1620）
　　李周巍沉默了一息，反复斟酌了这狐妖的话语。
　　大黎山妖洞一向与自家交好，也有不少对自家有利的传闻，虽然不知真假，可白榕与李通崖的交情至少在白榕心中分量不轻。
　　他踌躇了片刻，开口道：
　　「多谢前辈提点，前辈与先祖相交莫逆，我等皆执晚辈之礼，既然前辈开口，那一定不会害了晚辈，定当从命。」
　　这句话显然让白榕神色高兴了不少，流露出怀念之色，李周巍顿了顿，作疑惑状道：
　　「可是我虽然天赋不错，可到底没落，鼎矫龙子结好前辈自然没有问题，可这般结好我…是为何故…」
　　白榕袍子底下的尾巴扫了扫，往口中丢了果子，指了指李周巍，低声道： 
　　「你是白麟。」
　　他又转过来比了比自己，轻声道：
　　「我是白狐。」
　　见李周巍点头，他很是果断地道：
　　「鼎矫还是一只白蛟，对不对？」
　　李周巍若有所思，白榕则笑道：
　　「龙属就是这副模样，趾高气扬，怀着颗君王之心，从千年前就开始了…结好群妖，对些没落的妖物大施援手…」
　　「你可要知道，龙属从古至今都想着真龙美梦，真龙是何等存在？他们野心极大，自以为妖帝，一色之属，皆为子民，他麾下有一只白麟，自然有好处。」
　　他说到此处顿了顿，浮现出思索之色，喃喃道：
　　「早些年似乎还听真人说过，那什幺郭神通…也是龙属给了不少帮助。」 
　　李周巍顿了顿，面上点头应下，心中还是有所不解，只能姑且应了，沉默一刻，终于吐了口气，沉声道：
　　「可晚辈是人。」
　　白榕哼了一声，面上的笑容慢慢消失，语气很是郑重，轻声道：
　　「白麟，没有区别。」
　　他这一声在洞府之中回荡，老猿擡起头来看他，白榕声音略细：
　　「你会紫府，这不过是具肉身罢了…寻常紫府已经可以随便割采肉身，要男就男，要女就女，你倘若不愿做人，捏个飞禽走兽也并无问题…神通变化之道，兽也是我，人也是我，有何区别？」
　　他说完这句话，仔仔细细看了一眼面前的少年，轻声道：
　　「你更不寻常，你是魏李血脉，说白了就是真君后裔，修到最后你便是白麟，神通加身，只要你起心动念，顷刻之间就可以变化成一只真真正正的白麟。」 
　　「白麟之身岂是人身可比？当年的魏李宗室无不如此，常常以妖躯行走世间，只有到了不方便之时，才会如同妖物一般化为人形。」
　　他那双狐狸眼眨了眨，饮了口果酒，道：
　　「人与兽的分别本就不大，更何况你是金丹后裔，那是真君！」
　　「真君就是天地之位，超乎于人与兽，成就真君的那一刻，他们就本不是人了！你是祂们的血脉，自然有祂们的模样！」
　　这妖狐笑了两声，指了指头顶，开口道：
　　「如那渌水真君…祂一念即为天地渌水，眨眼则拂尽南北青潭，真的自以为人吗？他既是渌水、又是青潭，既是洞泉、又是劫露…甚至是羽蛇青蛟、符箓咒语，几百年的人身修行薄得像潭中一滴清水罢了。」
　　李周巍静静听着，白榕一句话说毕，轻声道：
　　「不必纠结于此，一切修行最后不过落在一性一命，倘若你有一天能求得金性，更能察觉此中奥妙。」 
　　「晚辈受教。」
　　李周巍轻轻应下来，面上浮现若有所思之色，白榕遂点头，郑重其事的表情顿时消失了，嘿嘿一笑，答道：
　　「我家大人就是这般来说的，我在旁边听的仔细，便给你借鉴一二。」
　　「那便替我谢过大人…」
　　李周巍道谢，白榕笑道：
　　「那便不耽搁了，一同去趟蛟宫，碧水鳞兽速度快得很，也省得自己来飞了。」
　　李周巍答道：
　　「还请等我安排家中之事，稍后即至。」
　　白榕却兴致勃勃，连忙起身，甩了甩那青蓝色的袍子，只道：
　　「无妨，我与你同去，顺便见一见那老头。」
　　……
　　东海涛涛。 
　　一银一紫两道雷光从空中划过，银袍少年举目而望，似乎是在欣赏东海独特的美景，笑道：
　　「前辈，听闻南海有一苗家，雷法尤为特殊，不知前辈可晓得。」
　　李清虹与苗家缘分不浅，轻声道：
　　「有交过两次手，实力不弱，我那时羽翼未丰，还吃了些小亏，如今在洞天中兴许还能遇见。」
　　「这家人颇为奇特，修炼的又是魔功，可谓是天下独一枝。」
　　李清虹与席子康一路前来，飞了大半年功夫，这才到了东硫岛地界，遍地红黑之色，此处满天的硝烟已经歇了许多，大部分岛屿已经被攻克。
　　岛屿上烧得黑漆漆一片，已经见不到什幺凡人了，几座破破烂烂的大阵也被修士把控，满地都是废墟残片。
　　东硫岛主岛还算安稳，虽然足足被围攻了五六年，光彩极为黯淡，却还没有到崩溃的地步，周围围的一圈修士似乎也并不急切，轮番上阵，一点一点打磨着这座大阵。 
　　海内毕竟是曾经的正道留存，行此等攻伐之事都要速战速决，很少有拖上好几年的，可东海没有什幺道誉和约束，这些人一切以利益为重，自然是慢慢磨比较合适。
　　李清虹两人一路飞至主岛边缘，竟然没什幺人察觉，驻守的那几位筑基修士实力当真不太高明，是典型的血气与苦修送死堆出来的几个幸运儿，更没有修行什幺瞳术，自然察觉不到两人。
　　席子康陪着她看了一阵，笑道：
　　「前辈，你可要出手？晚辈修为还算不错，可以帮持一二。」
　　「不过是群散修…倒也不必。」
　　李清虹也不是头疼这群人，围攻韩家的这群修士显然是周边几个势力联合，貌合神离，实力更是不济，否则也不至于让韩家撑了这样久。
　　她思虑着用最好的解决方式，最好不要动起手来，席子康却已经看出她在顾虑，笑道： 
　　「这没什幺难的，我把他们都赶走，前辈去把人放离便可。」
　　感谢盟主
　　kksffff
　　水不二
　　拥晴
　　考拉贺
　　饿死街头清蜉
　　如水不留痕
　　紫洲五号
　　何俱人海拥挤
　　书友141206165255843
　　真人方源
　　喵喵喵i
　　LewJ
　　太阴无极111黑暗无限
　　纤纤喵
　　绚丶
　　天生御兽师
　　200盟啦，谢谢大家
　　(本章完)

第668章 天下心
　　第668章 天下心
　　这少年信心满满，似乎把眼前这些散修驱散是极为容易的事情，李清虹微微讶异，轻声道：
　　「道友这是…」
　　席子康轻声一笑，震了震银白色的袖子，从袖中取出一枚银亮亮的小巧车驾来，不过巴掌大小，两枚小小的白蓝色旗子插在上头，画着符文，他敕道：
　　「玄雷部辖，北宫号令，承舆策电，救世治疴！」
　　这雷舆震动，霎时间活了过来，如同一只暴起的猛虎，势大力沉地跳动，转瞬便化为房屋大小，那两枚蓝白色的雷帜高高飘扬，跳动着银白色的闪电，顺风延伸出去十余丈。
　　「我玄雷一道鞭风暴策雷霆…不过驱散一众修士罢了！」
　　天空中雷云滚滚，海上掀起阵阵风暴来，席子康落在雷舆上，扯紧了银白色的缰绳，驾着风暴升起，朗声道： 
　　「前辈，只等十息。」
　　海面上已经是狂风卷席，四下里黯淡无光，灰蒙蒙见不到五指，唯有一架古朴霸道的雷舆闪耀着夺目的银白色光辉，两枚雷帜如同拖着两条雷蛇，咬在后头。
　　席子康如同策雷之神，一身银袍闪闪发光，威风凛凛。
　　『是了…他也是北海鼎鼎有名的紫府仙族出身，看来往上可以追溯到雷宫…也不是什幺寻常人家。』
　　这少年年纪不大，又亲善恭顺，一身上下没有什幺太过奢华的装饰，李清虹一时间也忘了他出身之贵，眼下一看，这车驾的威仪都快追得上当年的拓跋重原了…
　　『北海的几个雷法世家与宗门果然是当年雷宫的遗留，这一副威风凛凛的雷舆再明显不过了…』
　　倏忽之间，席子康已经驾着风暴过去，东硫岛上一片昏沉，一众修士都伸手不见五指，纷纷擡头来望，银白色雷霆却从天而降，炸得鸡飞狗跳。 
　　这群人本就是各家修士东拼西凑，惊惧之下纷纷散开，那三个筑基修士皆睁眼驾风而起，谩骂之词到了嘴边，看见这尊贵霸道的车架，皆变了脸色，迟疑不敢近前。
　　席子康则掐诀施法，如同扯匹白布般扯了雷霆，信手砸在三人头顶，口中只冷声道：
　　「东海到底都是魔修！」
　　三人都是东海的散修筑基，一个是血气腾腾，余下两个也是浊气森森，哪里吃得消这等玄雷，当即就吓得魂飞魄散，一边惨呼，一边掉头就跑。
　　可席子康这一手法术看似不经意，品级却极高，雷霆本就迅疾，三人顿时苦不堪言，冒着腾腾的黑烟遁去。
　　席子康着实一愣，心中大奇：
　　「好不堪的修为…东海虽然广大，却是龙属的地盘，水下无尽宝库取不得，孤立在几个岛上…哪有什幺好东西呢…」 
　　他心中估量着，这三人却没有与他斗法的心思，东海活下来的大都谨慎，这般大的阵势，又有这种极为尊贵的座驾，谁看不出来是个仙族嫡系，一句话也不敢多说，只闷头飞着，祈祷他不要来追自己。
　　他本只想牵制几人，却低估了自己的实力，这下是一溜烟散了个干净，整片东硫岛海域空旷无人，他驾着雷霆在空中转了两圈，悻悻把法驾收起。
　　「道友好实力。」
　　李清虹带着笑上来，席子康略有尴尬，脚底下的大阵却明灭一阵，从中飞出一老人，披着红袍，小心翼翼地望了一眼，远远地道：
　　「前边是哪位前辈？」
　　这事情是李家的事，故而席子康并未说话，默默偏头，李清虹只颔首，也不应他，这老人看了两眼，恍然大悟，急切近前：
　　「原来是……」 
　　「诶。」
　　李清虹打断了他的话语，这老人醒悟过来，近了跟前，低声道：
　　「还请两位前辈入阵详谈！」
　　李清虹却不想耽搁时间，温声道：
　　「不必了。」
　　此次出海前途未卜，李清虹不但不曾带上重明洞玄屏，就连六雷玄罚令都留在家中，只好与席子康低声说了一句，少年恍然，遂从袖中取出一枚杏色小塔，将周围笼罩住，隔绝内外。
　　这举动吓了红袍老人一跳，咬咬牙没有挪动脚步，任凭这塔放出的光芒把几人笼罩住，李清虹才轻声道：
　　「不知是哪位道友？」
　　「小人韩适海！曾经见过仙子一面…」
　　「是你！」
　　李清虹还真认得此人，当年她前去东硫就是这男人接待的，可那时候这人不过中年模样，如今突然白发苍苍，气息大变… 
　　韩适海流露出浓浓的感激之色，答道：
　　「我为守家中大阵，寿元消耗殆尽，让仙子见笑了…」
　　韩适海早已经走投无路，眼下老泪纵横，倾诉起来。
　　韩适桢主仆是韩家顶梁柱，在龙属的地盘暴毙之后，韩家可以说是霎时颓然下去，实力一日日缩水…
　　这已经是极为危险的境地了，而韩家老祖本在闭关突破紫府，修的是土德中的『归土』，被水降雷升的异象正正杀了个措手不及，仅仅撑了一年，又化为满天异象。
　　周围几家顿时暴起，韩家余下几个筑基先后身死，唯独余下韩适海与一女修，两人在岛中已经走投无路，甚至做好了举族覆灭，仅以身免的准备。
　　可给韩适海想上十天十夜都想不出会是李清虹来解围，大喜大悲之下老泪纵横，几乎要拜到地上去了。 
　　李清虹只扶他起来，低声道：
　　「你家在东海经营多年，可有南海苗家的情报？」
　　韩适海也不问她要作甚，仔细找了找，径直从储物袋中取了玉简出来，沉声道：
　　「回恩人，苗家曾经与我家有些生意往来，所知一切皆在其中。」
　　李清虹信手接过，并不急着看，轻声道：
　　「好，我等只是吓走了这群人，你抓紧时间安排族人撤走，若是再耽搁，只怕我们一离开，那几家就追上来了。」
　　「啊？」
　　韩适海这下是完全糊涂了，他早就做好了韩家并入李家的准备，方才一切已经是按照下属的态度来，谁知道李清虹这一番话将他的一切准备打得稀烂。
　　『可是！可是！无缘无故，凭什幺要帮我家呢！』 
　　韩适海百年来在东海生活的经验此刻完全失了效果，呆呆地看了李清虹一眼，喃喃道：
　　「仙子先是替我家在仙宗面前遮掩，又救我家于水火…我家岂有一走了之的道理…」
　　李清虹失笑，问道：
　　「你好歹是个东海修士，竟然还说出这种话，让你走就走了，非要割你点肉你才舒心？」
　　她望见这老人脸上浓重的不解之色，正色道：
　　「你家人的死好歹与我家的事情有些关联…交情尚在，贵族骤然中落，不过举手之劳而已…老前辈不必多说，速速带人去吧！」
　　韩适海这下是听出她真心实意了，只哽咽道：
　　「仙子恩情如山，老夫寿元殆尽，陨落不过几日间的事情，不能报此恩情…再造之恩，韩家记下了…若有来世，结草衔环以报…」 
　　救韩家是全一份情谊，可李清虹并不想沾染太深，轻声答道：
　　「我家也是如履薄冰，清虹多半见不到那一日，此去另求生路，莫要提我李家，只怕殃及贵族。」
　　韩适海更是大恸，掩面告退，风一般半路回那岛上，灵舟起落，一行人风风火火离去，等到众人消失不见，李清虹与席子康这才一同驾雷而起。
　　这少年颇有震动之色，一路飞去，久久无言，李清虹顿了顿，问道：
　　「道友可晓得雷宫一事？似乎是天下沸腾…」
　　「当然晓得！」
　　席子康有些心不在焉，轻声道：
　　「仙君离开此界，两位土德果位又同时证出，宗门与世家受束已久，天地齐心，十二雷宫自然瓦解，本没有什幺好说的。」
　　见李清虹若有所思，席子康甚至知道她心里还有什幺疑惑，随口道： 
　　「至于黎明百姓苦雷宫久矣…土德代表社稷民生——民听自我听，民视自我视，我心即为天下心，天下沸反岂不正常？还不是一念之间！」
　　「我晓得道友想说什幺，天下人怎幺驳斥雷宫我也听过，不过笑而不语罢了。」
　　『我心即为天下心…何其可怖！』
　　李清虹处在海内，又是如今天变后的时代，几乎没有见过像样的土德修士，甚至紫府仅仅修行术神通的长奚真人较为出名，还是首次听到土德的神通，听得暗暗生惊：
　　「若是如此…土德只余下术神通也不是没有道理的…一念而民众从，哪一家能容得下？」
　　她心中沉沉，久久难言，心中甚至起了些别的猜测：
　　「青宣也是土德，不过不像是社稷民生，有如此神力的兴许只是那五土中的某两土。」
　　五德之中五水五火三金显世，其余皆名声不显，更难晓得名字，李清虹试探一二，席子康不晓得是不知还是不愿说，不曾透露。 
　　「韩家老祖不知修行何等功法，水降雷升冲死了他…是有意还是无意？这等秘闻恐怕只有席子康这批人晓得…」
　　她有些魂不守舍，席子康还沉浸在方才韩适海的话语之中，沉默良久，低声道：
　　「我以为修行魔功皆是十恶不赦之徒，竟然也有这般情谊，为护佑族人将寿元耗的一干二净，我家虽然修行玄雷正法…却很难找出几个如他一般的人。」
　　李清虹轻声道：
　　「东海遍地血丹，魔道功法与法术流传，就是正常修行都要沾点血，故而在道友眼中尽是恶徒…」
　　席子康顿了顿，终究有些痛苦之色，喃喃道：
　　「可服了血丹就是服了，魔功修了就是修了，他再有情谊，再有不得已也脱不去一身浊血，子康虽然敬佩此人，可倘若在北海遇到了，照样要以雷法击之。」 
　　「我家真人说过，错不是他们的错，可是恶是他们的恶，即使没有荡清群魔改错为对的实力，也不能对能够制服的诸恶熟视无睹。」
　　李清虹欲言又止，默然无言，不知该如何应他，心中暗沉：
　　『他祖上是雷宫道统，似乎没有沈家功法中说得那样不堪，却也没有多少矝怜之心，古代之事纠葛不清，魏李的名声同样好不到哪里去…没什幺好说的…』
　　她一路在东海周游，换了方向，往玄岳门的岳洲岛而去：
　　『这消息不同寻常，藉助玄岳门往我家中送封信去。』
　　……
　　望月湖。
　　李周巍只收拾了家中之事，把诸事分妥了，自己父亲李承辽闭关，只好安排李明宫、李承淮几位长辈先看护，遂往殿中而去。
　　白榕赤着脚在大殿之中闲逛，李玄宣一旁跟着，看起来心情很好，说说笑笑。 
　　李玄宣能谈心的人真是不多，老人更爱说过去的事情，可能够与他详谈的更少，屈指一算，不过李秋阳、陈冬河、安鹧言几人。
　　李秋阳前后受伤，又被并火烧过，老得不成模样，李玄宣去看望他，也说不出几句话，陈冬河安鹧言皆是恭恭敬敬，不好多说。
　　白榕这家伙哼哼唧唧，又爱嘀咕，竟然与李玄宣说开了，李周巍在殿外就听到一阵阵笑声，有些不忍心进去。
　　可只等了几息，白榕一溜烟地出来了，向着老人告别几句，李玄宣怎样都不愿妨碍晚辈的事情，笑着送出去。
　　两人驾风离了湖，白榕这才悻悻道：
　　「我白狐一族多少能通明人心，老头心里的郁结不少，这晚年过得可不容易。」
　　李周巍难得有了些黯淡之色，白榕一边从袖中往外掏法器，一边嘀咕道： 
　　「你可要好好修行，不要出去争勇斗狠，争勇斗狠的一个个迟早要死，也别学你那几个长辈，为了自家命都不要…多活点年头，省得老头又伤心。」
　　「晚辈晓得。」
　　李周巍诚心实意地应了，白榕把灵舟抛到半空去，转瞬化为一质朴无华的木推车，两个木轮歪歪扭扭，树皮削得坑坑洼洼，东一块西一块，还冒出几个枝杈来。
　　白榕很是自豪地介绍道：
　　「这是我的妖驾，曾经在北麓是用来接送我族中娃娃的！后来我到了洞中，顺手就练成了法驾，你算是第一只乘坐它的白麟！」
　　「是…」
　　李周巍听得有些古怪，还是头一次见坐着推车出行的，盘膝坐在车中，白榕落在一旁，也不晓得咧嘴大笑些什幺，唤出一团青色的狂风来。
　　「走！」
　　(本章完)

第669章 南海
　　第669章 南海
　　白榕这推车虽然其貌不扬，可这速度一点不慢，才过了一月有余，已经深入南疆，驾着青色狂风一路驰骋，片刻不停。
　　飞入深处，才见有三两只妖物来拦，为首者是只狼妖，青面獠牙，红发如火，生得和江南颇为不同，白榕叱了两声，只道：
　　「爷爷是黎山白狐，哪个不长眼的撞驾！」
　　这狼妖听得变色，那张狼脸皱起眉来更丑了，睁着四只眼睛，扯声道：
　　「原来是狐爷爷！得罪…得罪…两位爷爷过了岭，不如到我家大王那坐，小妖看了热茶来，请爷爷吃几个血馍馍。」
　　白榕看了他一眼，疑道：
　　「你家大王又是哪个山旮旯的，敢请我去坐。」
　　这四眼狼妖恭声道：
　　「乃是碧馥山主麾下黑狲大将军，住在黑漆岭…」 
　　「滚滚滚！聒噪！」
　　白榕听着碧馥山主名字，面色一变，摆手甩了他一丈远，答道：
　　「一只猴子罢了，事情忒多！」
　　两只妖物被他刮起的妖风扫了个跟斗，哼哼痛呼，爬起来叫道：
　　「爷爷小心，近岭有善变化的巫人，奸诈得很那……」
　　白榕已经驰出数里，后头两只妖物还在爷爷、爷爷地叫着，一路送出山，李周巍若有所思，白榕偷偷瞄了他一眼，有些尴尬地道：
　　「这什幺土妖怪，我全然不认识！莫要多心，只是我妖属路过他地，例行要招呼一二…」
　　「原来如此。」
　　李周巍察觉他的语气不对，金目扫了眼脚底的山林，稍稍一顿，问道：
　　「碧馥山主想必是紫府大妖罢？不知是何背景？」 
　　「这…」
　　白榕从怀里摸出几个果子递给他，不曾想慢了一步，没能堵住他的嘴，只好道：
　　「这碧馥山主…叫作参渌馥，是真螭九子的后裔，往上应能算到八公子那处…尸体还塞在如今的朱渌海底。」
　　「所以参渌馥虽然是只蛟，却从来不敢往东海去，就窝在这南疆作威作福，与那几只大妖沆瀣一气，也是个老东西了。」
　　『参渌馥…』
　　李周巍听着这名字心中一震，算是晓得了白榕面上的尴尬之色是从何而来。
　　「南疆妖王，紫府巅峰的碧馥山主，参渌馥。」
　　「自家先祖正是被他所炼…」
　　白榕可是晓得李通崖的亲弟弟就是被参渌馥所炼，故而立刻避而远之，眼下飞出了这一片山脉，方敢细说，低声道：
　　「参渌馥是与我家大人一个级别的大妖，也是迟尉当时交好的妖王…毕竟是八公子后人，极为厉害。」
　　李周巍眼见距离那山越来越远，心中把这碧馥山主记得清清楚楚，语气却没有什幺大的反应，只道：
　　「这位大人本体是碧水蛟？」
　　「不错。」
　　白榕见状舒了口气，答道：
　　「若不是龙属不认他，如今也算是个什幺什幺龙王，他又会炼丹，在南疆有几分薄面。」
　　「两百多年前他就是紫府中期了…那时就曾率妖袭击过立足未稳的青池宗，迟尉应当是在那时结识了他。」
　　李周巍记在心中，白榕劝道：
　　「几百年的事了…且让它过去罢…参渌馥积年老妖，是紫府中的佼佼者，我家大人都斗不过他。」 
　　李周巍笑着应下来，白榕这才松了口气，指了指远近的山林，拍着胸口道：
　　「寻常修士往南海要从东海绕行，你却用不着，倘若今后你去南海，一路乘风过去就可以，寻山的寻谷的若是敢拦你，一掌抽过去就好！」
　　李周巍轻声道：
　　「岂不会得罪了这些山主将军…」
　　「当然不会！」
　　白榕哈哈一笑，答道：
　　「你刚才也见过了，我们一路过来，哪个小妖不叫声爷爷？这些点化出来的小妖没有筑基的希望，纯粹是跑腿的东西，也就我是狐族，若是换个虎豹，信手抓起来驱策都没问题。」
　　远方渐渐浮现出海面，这股压抑的氛围过去了，白榕心情好起来，南海的海面颜色更深，气候炎热，吕芳大洲已经浮现在眼前，树木皆是墨绿色，高耸入云。 
　　白榕却拐了弯，一路往东，海水渐渐化为碧色，显然是到朱渌海。
　　朱渌海在东海最南，南海之东，毗临南海，白榕是个懒性子，到了朱渌海边缘就不动了，随手抓了只小妖，遣下去通知巡海的妖物，转了车回去：
　　「那什幺鼎矫自己就会追过来，我等先行一步。」
　　他一路驱风而回，李周巍放眼望去，吕芳大洲东部岛屿星罗棋布，人烟不多，虽然丛林密布，却不见什幺修士起落。
　　「倒是与东海迥异。」
　　东海的岛屿是不会有一块空余的，哪里像南海这般白白放着？白榕看了他一眼，轻声道：
　　「南海修士洞府、行宫都在海底下，这些岛屿都是大势力的后花园，阵法森严，用来种植灵物与采气，汇聚灵脉…」
　　「至于凡人，都生活在那吕芳、宋洲一类的大洲上，零零散散，应该也有越国般大小。」 
　　李周巍遂点头，南海的海底可没有龙属占据，比海面上的要广阔千万倍，自有一番天地，当然没必要到海面上来居住。
　　而南海与海内的关系又不如东海紧密，南疆阻挡，去海内采气几乎要跨越整个朱渌海，路上的危险可想而知，留着本地岛屿采气就更显重要了。
　　「再往南是丹戎武啰，释修与魔修偏多…」
　　丹戎武啰的名字可提醒了李周巍，李清虹曾经提过，自家应该有位长辈在此地修行…似乎是渊清一辈中的私生子。
　　「等到龙属之事毕了，正好去丹戎武啰看上一圈，见一见那长辈…家中大人身陨，也不知他晓不晓得。」
　　李周巍与白榕行了大半日，一直驰入海中，正前方一片宽广的白色海床，珊瑚点缀其中，亮堂堂如白昼，房屋街道密密麻麻，竟然与当年的尾下国颇有相似之处。
　　薄薄的光罩笼罩在海床之上，应是一处坊市，白榕看上去兴致勃勃，立刻就收起那推车，身上加了一件披风，往坊市中落去。 
　　李周巍一同落下，这坊市的大阵不过隔了层海水而已，穿去其中，没有一个人前来招待，熙熙攘攘都在坊市中穿梭。
　　「且逛逛，龙属最多三个时辰必到此处！」
　　白榕兴冲冲地东张西望起来，又是买什幺贝壳，又是买什幺珊瑚，他身上的披风让人看不出修为深浅，也看不出他是个妖物，倒是让他如鱼得水了。
　　李周巍则随意逛起来，先买了张地图来看，那人见他筑基修为，献上东西连滚带爬走了，连灵贝一类的东西都不敢收。
　　李周巍端着地图看了两眼：
　　「倒是巧了，南海苗家的地盘！」
　　从这地图上来看，苗家的地盘相当大，在南海算得上是排名前几的大势力了，就连身处的这一座诸雷坊与脚底下的诸雷洞都属于苗家的地盘。
　　「雷法可真是好东西…南海尽数修炼魔功，或深或浅被雷法克制，苗家人虽然嫡系不多，地盘广大，可奈何雷法对魔功的压制太强了！」 
　　他随意扫了一眼，放眼望去皆是魔修，血气之物遍地都是，再仔细看看，这些血气之物竟然十有八九都是妖物炼成，人丹一类贵得让人望而却步。
　　「南海人少而修士多，释魔仙巫混杂，人丁那都是稀罕物…主要的魔功都被改来改去，改去服食妖物了。」
　　他转了一圈，坊市之中还有不少凡人来往穿梭，笑盈盈地叫着大人，两个孩子在角落七嘴八舌，竟然在讨论紫府神通。
　　李周巍过了一遍，霎时明白过来：
　　「南海的凡人居住在水底阵法之中，大部分都能跟修士扯上亲缘…一方面是人数很少，性命无虞，另一方面跟修士攀上了关系，也不容易被采割。」
　　南海的地可比不上海内，江南一亩地足以养活几口人，再懒的人家拿种子往地上一撒，很快就不愁吃喝了…这才供得起三宗七门年年的折损。 
　　东海同样人少修士多，可东海有海内南北修士巨量的灵稻、血气输入，并不稀罕，南海就麻烦得多，除了那几个大洲，其余的凡人只能生活在海底的阵法之中，与修士朝夕相处。
　　「这幺说起来…以魔修而闻名天下的南海…其实规则秩序甚是稳定…凡人少有杀身之祸，与修士的生活紧密相关，对修行清清楚楚，只需服侍修士…」
　　他忍不住露出些讽刺的笑容：
　　「释土百姓面黄肌瘦，生来盼死，仙门黎首尘蒙愚昧，静待折割，反倒是这南边魔海，生知为何而生，死亦知为何而死，修行大道近在身边。」
　　李周巍自家也是一湖之主，见惯了各类人心，只是一向听闻南海是魔修纵横，如今自己亲眼看了，有些差别才生感叹，当下若有所悟：
　　「不过这些人不动手是因为人太少不值当…迫不得已只能捉妖炼丹，渐成习惯，若有机会去海内和东海，那简直是遍地黄金，恐怕杀得比谁都凶。」 
　　他正暗暗观察着南海仙凡混居到极致的体制，想要找些可借鉴之处给自家，白榕已经抱着一堆贝壳珊瑚回来了，从中取了一枚亮晶晶的蓝色海螺塞到他怀里，笑道：
　　「我洞中小狐多着，好不容易出去一趟，给他们带点宝贝回去，也不能少了你的！」
　　李周巍有些笑意地接过来，这海螺不过是一个胎息级别的法器，调一调海水罢了，他道谢一声，也不想拂了这狐狸的好意，顺手就放进怀里。
　　白榕顿时眉开眼笑，哼哼唧唧地嘀咕起来，轻声道：
　　「我听祖奶奶说过，她当年来南海之时，此地可没有这幺多魔功与血气，这一带还相当荒凉，这苗家崛起后整片海域的魔功骤然变多，又都是些品质极为不错的好功法。」
　　「哦？」
　　李周巍立刻察觉到了不同寻常的味道，皱眉道： 
　　「晚辈听闻南海早有魔修遍海之名…」
　　白榕嗤了一声，答道：
　　「早些时候虽然都是魔功，却不过是些大路货色，也有不少木德土德水德的功法…甚至有好几个仙门，如今是一个也见不到了，还不是他苗家干的好事！」
　　这幺一合计，李周巍算是明白苗家在南海的庞大势力是怎幺来的了：
　　「好狠的法子，散布高品魔功，如东海、南海这般遍地挣扎之所…一旦散布开来，可就不是那幺简单的事情了…」
　　「魔功近半都不需要采什幺气…只要服食了足够的血气便可。」
　　「苗家人控制了雷法功法和采气诀，高枕无忧，又在这广大的疆域中散布各类方便快捷、门槛极低、修行极速的魔功，立刻把其余功法通通挤得无人修行…」
　　「他自家嫡系再凭藉着雄厚的资源修行雷法，哪一个出去不是压着人家打？」 
　　他摇了摇头，心中思量：
　　「难怪说苗家是雷法世家，又是魔道之人，服不服食血气还不知道…可如此一招，足见其手段。」
　　李周巍正思索着，白榕已经嘀咕开了：
　　「小子，江南的魔灾大半都是源自血摩法书，这本功法也是苗家人的…金羽宗借了苗家人的功法…那个金羽宗…也都是些爱算计人的，你只看它一路过来，如今是三宗一支独秀，七门畏它如虎，足见厉害！」
　　李周巍只听他一段话，立刻反应过来，心中暗道：
　　『侧敲旁击来提醒我呢…』
　　金羽宗其实与自家没有太大的冲突，甚至关系还不错，李家在大漠采气那幺多年，没有一个人敢来打扰，没有金羽的授意李周巍是不信的。
　　更何况传闻之中李通崖与张允是好友，金羽宗的门人也对李家颇为客气… 
　　可白榕提醒了，李周巍也只能暗暗记下，谦声道：
　　「晚辈记住了！」
　　白榕瞥了他一眼，似乎怕自己意思太过惹得他有恼怒之色，笑盈盈问了两句，海上却呼啸声起，碧浪滔天，铁链之声叮当作响。
　　「轰隆！」
　　巨大的碧水鳞兽一点点在海床上空浮现而出，绚丽奢华的宫殿浮在海洋里，庞大的黑色阴影迅速覆盖了整座坊市，原本散发着光辉的夜明珠也暗淡下去。
　　来往的修士纷纷擡起头来，目瞪口呆的望着海中，法螺之声轰然而作，熟悉的高呼从海中传来：
　　「澄海清塘承碧龙子法驾在此——」
　　(本章完)

第670章 乞望松些
　　第670章 乞望松些
　　『鼎矫好大排场…』
　　李周巍身旁的整片街道已经笼罩在阴影之中，一众修士四散而逃，一个接一个往大阵之外跑去，霎时间空了一片，白榕嘀咕道：
　　「这龙子…」
　　周边一阵喧闹，众人奔逃，原先的两个凡人孩子也早已经消失不见，白榕话未说完，已经有一道银白色雷霆从坊市之中跳出，在海洋中跃动几次，往那碧水鳞兽上飞去，一声中气十足的男声传来：
　　「雷岛苗邺，拜见澄海清塘承碧龙子！」
　　李周巍见过此人，当年来望月湖讨要过杜若枪，实力不错，私下打听了先祖之事，原来如今在南海镇守。
　　苗邺双手扶住双膝，双膝凭空跪下，抽了手，一足跪，一足着地，一连拜了三下，低眉垂眼，惶惶不敢言。 
　　李周巍瞳术运转，目力极佳，那碧水鳞兽的顶上挥鞭的正是那暴腮乌甲的妖将，面色臭得很，甩了甩那长鞭，口中喝道：
　　「与你不相干！一旁候去！」
　　苗邺如释重负，侧身立在一旁，命人端血食上来，乌甲妖将喝退了，不耐道：
　　「龙君诞辰将近，东海食不准见血，把那浊物端了去，若是让大人见了，指不准你有什幺麻烦事！」
　　龙君诞辰还有小半月，苗邺怎幺会不晓得？否则怎幺会把血食端上来？只是对方无缘无故要骂他一顿罢了，他点头哈腰地谢过提醒，恭敬等在旁边。
　　苗邺连连告罪，白榕两人看在眼里，一路出了坊市，狐狸一边哂笑，四下已经空无一人，这地方的修士都散干净了。
　　李周巍出了水罩，放眼望去，四下一片浑浊，广阔的黄绿色海床上本是一片珊瑚海草，莹黄色的灵物垫在下头，如今尽是浑浊沙石，想必是被水暴卷走了。 
　　「苗家这些东西不知道几十年一收，如今全都没了…」
　　龙属霸道，也不必这样不给苗家面子，看得李周巍略有不解，白榕笑着看他，低声道：
　　「雷岛曾经得过一枚宝物，龙属甚是看重，黑龙祧、白龙祧两脉都派人过去交换，苗家人左思右想，换给了黑龙祧的使者…」
　　白榕有些幸灾乐祸之色，只道：
　　「反正左右要得罪一个，白龙祧可恶心坏了，鼎矫一路过来，自然没什幺好态度，苗邺心头也晓得，生怕被抓了马脚，现在是焦头烂额。」
　　李周巍遂明白过来，问道：
　　「不知是何等宝物？龙属富有东海，竟然能引得龙属争夺？」
　　「【明方玄元】！」
　　白榕一声道毕，李周巍立刻会意了： 
　　「原来是为了龙嗣。」
　　【明方玄元】不过是寻常的紫府灵物，对龙属来说不算什幺，偏偏有着辅助诞子之效，这可就金贵了！
　　李周巍两人已经到了碧水鳞兽面前，苗邺还低眉垂眼不敢动，他兴许认出李周巍了，面上的恭敬之色没有一点变动，气息平稳。
　　『是个深城府的。』
　　李周巍注意了他一眼，乌甲妖将一张笑脸迎上来，把鞭子收起来，张嘴道：
　　「两位大人，请…」
　　白榕一同快步入殿，两人身后的一切霎时间化为无限水波，碧蓝交织，卷起水暴，显然是碧水鳞兽腾身而动，李周巍稳了脚步，听着一声朗笑：
　　「两位道友！」
　　殿中正立着一白角少年，身上的袍子纹浪绘蛟，浅蓝色的眸子带笑看过来，金靴踏了一步，鼎矫朗声道： 
　　「澄海清塘承碧白蛟，鼎矫，见过道友。」
　　这一声明显是冲着白榕去的，便见白榕甩了青白色的袖子，声音轻忽，婉转动听，语气与先前大有不同，答道：
　　「望湖听平素心狐，白榕，见过太子。」
　　「好…」
　　鼎矫哈哈笑了一声，心情看上去极好，请着两人落座了，这才作讶异状道：
　　「白榕原是素心狐，血脉与大黎山主这样近！是我怠慢了，若是知晓道友身份，我应该出殿来迎才是，倒是我的不对了。」
　　「太子说笑了。」
　　白榕眼睛略细，长相又俊美，捏着酒杯端坐在一旁，语气柔软婉转，笑容得体，竟然与平时玩闹模样截然不同，婉声道：
　　「我是得了山主血池恩惠，以命调性，这才脱胎换骨，当不得此礼。」 
　　鼎矫恍然，遂点头抚掌，轻声道：
　　「那也是福缘深厚。」
　　两人热络地对谈几句，鼎矫立刻转回来看李周巍，正色道：
　　「明煌，上次是我的不是，怠慢了你，如今此事促成，我甚是感激，记在心中了！」
　　李周巍要的就是龙属的人情而非龙属的灵器，那明阳一道的灵环固然厉害，哪里是自家能用得来的，遂摇头道：
　　「太子客气了，全是白榕前辈出手相助，我不能居功。」
　　三人交谈一阵，白榕却展现出与先前截然不同、长袖善舞的一面，文绉绉地扯了些故事来讲，捧了东方游几次，鼎矫含笑听着，主宾皆欢。
　　碧水鳞兽的速度极快，时光交替，李周巍听着两人闲话，终于微微一震，一只长须妖将上前来报：
　　「禀诸位大人，到坟渊了。」 
　　鼎矫遂起身，迈着步子下去，一边引着两人，一边轻声道：
　　「明煌兴许不晓得，我说上一说，此地在南海之南，叫作坟渊。」
　　几人一并从鳞兽身上飞起，眼前是一片空旷的沙地，大大小小的石岛呈现放射状分布，正中间是一道巨大的渊渠，极目远眺，竟然看不到这一片大渊的对岸。
　　大渊两边岛洲破碎，大如城池，小如房屋，密密麻麻一眼望不到边，海水顺着蜘蛛网般的细沟汇入大渊之中，下方是无限黑暗。
　　鼎矫幽幽地望着，轻声道
　　「此地在天变前是一片大洲，宽广比得上江南，只是人烟稀少，那时江南有万万人，此地不过千万。」
　　「天变时…有两位仙君在此地打斗，把一片大洲打得粉碎，灵机绝迹不说，至今都没有生灵，我龙属称之为【坟渊】…与东海的【世脐】相对。」 
　　白榕点头，似乎也是第一次来这地方，兴致勃勃地看了一眼，轻声道：
　　「我听说这地方没有灵机，故而没有太虚，紫府到了此地也要下来飞行…」
　　「不错。」
　　鼎矫轻声道：
　　「此处一直通到幽冥，也是阴司所在，据说阴司之人便是从此地出入。」
　　他一边轻声言语，一边静静往下降，三人迅速湮灭在无限黑暗之中，李周巍看着两边汹涌直下的海水，皱起眉来，低声道：
　　「这坟渊大得可怕，南海之水竟然不曾流尽？这比北海的那个天洞大出数百倍，就算是整片南海落雨都补不齐罢…」
　　「莫非此地如同海角一般，海水落入深处，立刻化为水脉归入海中？」
　　鼎矫摇摇头，解释道：
　　「这海水并非处处落入坟渊，此地只是一个泄口罢了，你若是往南飞一阵，地面就要比海面高，没有什幺海水落下。」 
　　李周巍遂点头，提醒道：
　　「此地没有灵机，法力用尽便要出事了…」
　　「放心。」
　　鼎矫从袖中取出点白珠，仔细想了想，又放了回去，改一枚玄色圆盘灵器，倏忽之间变大，垫在几人身下，他歉道：
　　「我的座驾乘云，在渊中实在不方便。」
　　白榕点头，有些疑道：
　　「只是通往幽冥之说，我却没有听闻过…毕竟海中之事我等不熟，太子可否说说？」
　　他告罪一声，鼎矫摆手，低声道：
　　「这事情要追溯到齐国年间，北齐代魏，故魏李太子李勋全起兵，一度控制陇地，时人称为陇魏，我家有位大人在魏国居住，结识了一好友，相谈甚欢。」
　　「后来南方大旱，大人亲往布雨，归来之时好友却被他人所害，他便一路到了此地，深入渊中，一直飞到了幽冥之中，见了幽阴司判，把那人带回来了。」 
　　李周巍先是一愣，听得心中热起来，沉声道：
　　「身死之人，果真如传说般拘往阴司？还能救回？！」
　　鼎矫却迟疑了，低声道：
　　「凡人一死，肯定是魂飞魄散了，听说天下之人都是在阴司榜上的，如果是修行紫府金丹一道，阴司甚至能知道各个人的修为法术，至于捉拿魂魄，如今应该没有此事。」
　　「可…」
　　李周巍心中升起的强烈希望骤然熄灭下去，低头问了一句，鼎矫答道：
　　「我也打听过这事，听说是因为那人是天变之前出生，又修行紫府金丹一道…阴司依律捉他…天变之后出生的人，除非冲击金丹失败，否则阴司一律是不管的。」
　　白榕看得难受，转了话题，心中暗暗想起一事，轻声道：
　　「若是有仙修榜上无名呢？」 
　　「榜上无名？」
　　鼎矫看了他一眼，摇头笑道：
　　「那就是修行巫箓一道，或是服气养性法了！」
　　白狐若有所思地低下头，李周巍却只失望了瞬间，立刻调整过来，低声道：
　　「我听过李勋全的名号，北方当年起义不断，成气候的也不少，曾有两次魏李复国，后来还有一位李悬…只是不知道后来如何？」
　　李家这些年收集的消息也不少，对这些东西更是留意，只是江南打听不到，难得在东海听到一些。
　　白榕看了一眼鼎矫，轻声道：
　　「被齐帝所杀，头悬淀阳城，九年不曾取下。」
　　鼎矫默然，脚底的灵器沉沉浮浮，李周巍微微一窒息神色略沉，望向无边的黑暗。
　　『鼎矫到底想做什幺呢…』 
　　一路过来，李周巍渐渐体会到鼎矫的身份，这白龙祧太子恐怕是最最尊贵的几位之一了：
　　『东海广阔，龙属底下的紫府妖物也不少，他若是真的有要求，龙属难道派不出一位紫府大妖前来助他？』
　　『其他的不说，东方合云就足够诡异了…』
　　白榕是一只筑基狐妖，修行的也不是什幺善听的法门，兴许有血脉所致，或是有几样妙诀可以听查，可难道真的比得过神通在身的紫府吗？
　　「从两妖的态度足见…这事情是狐属龙属一力促成的…到底是何等之事，还要带上我…」
　　「白榕说鼎矫要结交我…所以带我来此，难道有什幺好处幺…」
　　他心中略微过了一阵，静坐了几日，鼎矫与白榕都已经闭口不言，鼎矫一言不发，白榕的神色更是极为专注，耳朵微动。
　　他一点点站起身来，听了片刻，身上一点一点冒出白毛来，原地打了个摆，化为一只浑身雪白，没有一丝杂质的白狐。 
　　这狐狸两耳直耸，眉心处竟然还有一耳，呈现出三角形，尖端朝上，侧面望去如同白角，毛茸茸很是精巧。
　　白榕显了原形，蹲在盘上，一路深入，鼎矫则巍然不动，静静看着两人，这灵器越飞越慢，终于停住了。
　　鼎矫轻声道：
　　「此处便有声，白榕且听上一听，我灵器中的法力已经不多，若是此处听不到，再深入看看。」
　　李周巍是一点也听不见，只觉得周围静得可怕，白榕顿了顿，摇头道：
　　「还请再飞一阵。」
　　鼎矫默然催动法器，足足飞了小半个时辰，周边黑漆漆没有半点光彩，仿佛陷落在无尽的沉闷之中，这才停下。
　　白榕动了动耳朵，皱眉道：
　　「是个男子的声音…」
　　狐狸又听了一刻钟，低声道： 
　　「他说…」
　　白榕似乎有些不确定，神色很是紧张，又趴下来仔细听了听，有些愣了，低声道：
　　「法…索炽…烫，乞…什幺…」
　　李周巍听得心中一紧，鼎矫则皱眉，声音低沉，问道：
　　「可还有他言？」
　　白榕这头又听了一阵，一身法力运转，紫色的光彩混合着烟雾在他的身周环绕，耳边的白毛一根根转化为深紫色，过了一刻钟，他低低地道：
　　「没有他言，仅此一句。」
　　他表情有些震撼，顿了顿才道：
　　「他的声音一时高如虎啸，撕心裂肺，夹杂着咳血之声，一时尖若鼠鸣，穿云裂石，极其可怖。」
　　「说的是…」
　　「法索炽烫，缚太急，乞望松些。」
　　鼎矫眉毛挑起，呈现出一股寒意与怒意交织的震色来，他沉默了片刻，从袖中取出一枚玉瓶来，放在手心，低声道：
　　「素心狐，你继续听着。」
　　(本章完)

第671章 探听
　　第671章 探听
　　鼎矫低声说了，白榕看了他一眼，已有迟疑之色，毕竟有些东西可不是能随意听的，遂低声道：
　　「太子可有些消息…这地方诡异着，若是底下那位来头太大，到时犯了忌讳。」
　　『原来白榕也不晓得到底是何人…』
　　毕竟三人之中，他是亲自去听的那个，倘若出了什幺事情，白榕也是第一个倒楣的，鼎矫当然明白他的顾虑，眼下只低声道：
　　「无恙，长辈曾经提过一嘴，底下的不会是金丹，若是金丹痛呼，你我安有命在？合云世伯早该出来提醒了…」
　　白榕最忌惮的就是金丹，毕竟寻常紫府的事情听一听不至于把他这素心狐怎幺样，可一旦涉及金丹，他身后的大人也未必能保住他。
　　「合云世伯不曾现身，就是此地并无危险。」 
　　鼎矫轻声安抚了两人，他收了手心的玉瓶，展出底下那枚白亮亮的石珠来。
　　这石珠呈现出乳白之色，上头绘了三道淡黄色的纹路，仅仅有一些光亮笼罩，并没有什幺神异的光彩，鼎矫轻声道：
　　「此地之深，紫府都探不到底，越往下煞气越重，寻常紫府来也就听一听一句高呼，故而我特地去取了这一枚古灵器来。」
　　「这东西曾经是稷仙一道的东西，叫作【殷期稷土言】，在我府中放了许久，难得用上。」
　　白榕听着这样大的来头，忍不住看了一眼，流露出一些羡慕之色，轻声道：
　　「土德古灵器，确实难得，稷仙之道是一等一的厉害，也就太子这般龙裔有收藏。」
　　鼎矫却略有尴尬，擡了擡下巴，那双龙角散发着淡淡的光辉，几乎是整片地渊中唯一的光源，他答道： 
　　「土德一道厉害，这东西却太古老了，那时修士打造法器不以斗法为重，而以神妙第一，这东西对斗法没什幺益处。」
　　白榕略有疑惑，鼎矫也不解释，信手将这枚石珠轻轻一抛，凭空转动，一股黄蒙蒙的光彩顿时从石珠的身上浮出，李周巍微微皱眉，鼎矫却不说话了。
　　这股黄蒙蒙的光彩流转了一圈，如同影子一般扫在石壁之上，所过之处土石抖动，沙沙作响，鼎矫声音低沉，咒语晦涩难言，听不清楚。
　　遂见一旁的石壁哗啦一声裂开一张嘴，不过巴掌大小，唇齿分明，浑厚的声音从中浮现而出，嗡嗡作响。
　　这声音沙哑，如同土石相撞，重重迭迭，声音沧桑，支支吾吾，却没有什幺多余的反应，白榕看得若有所思，笑了一声，只道：
　　「毕竟是稷仙。」
　　鼎矫等了片刻，也只好罢休，将石珠递过来，笑道： 
　　「明煌，此物能听地言，亦能叫土石开口，替我等行事，可稷仙是仙道魁首，这灵器死要面子，不吃我妖力，你来。」
　　「倒也有趣。」
　　李周巍这才明白两人的反应，轻轻接过，一身法力注入其中，这珠子霎时间明亮数倍，立刻灵活起来，石壁上的嘴殷勤叫道：
　　「见过大人！」
　　李周巍灵识扫动，遂点头问道：
　　「你可是此壁？」
　　这石壁恭声道：
　　「回大人…正是小神，静候几位大人仙谕。」
　　「好。」
　　鼎矫满意点头，吩咐道：
　　「你下去转一圈，下头是个什幺情景…记好了，你无需听也无需看，只需按吩咐开口就好，只怕一看一听将你这点神力撞散了，我还得再请。」 
　　「谢过上仙。」
　　这石壁中的小神谢了一声，嘴立刻顺着壁下去了，李周巍赞了赞，看了眼手中【殷期稷土言】，发觉这石珠朴质无华，一点也看不出是古灵器的样子。
　　白榕则动了动耳，掐诀施法，严阵以待，低声念咒，声声如低泣，嘲哳刺耳。
　　很快有紫色光彩从毫毛之中飞溢而出，如同鸟雀，在两人耳边流动，李周巍顿觉耳边一清，浮现嘈杂之声，自远而近，忽高忽低：
　　「缚…太急，乞…望松些！」
　　白榕描述的并不夸张，这声音痛得撕心裂肺，且嚎且呼，仿佛正受了极刑，恨不得把心都给嚎出来。
　　几人各司其职，鼎矫这才将心神沉入其中，轻声开口：
　　「你乃何人？」
　　李周巍只觉得耳边的一切声音骤然而歇，那悲呼之声终于断了，取而代之的是一股静得让人发颤的沉默。 
　　足足过了十几息，才有一道穿金裂石的咆哮冲天而起，整片大渊轰然而震，这男人的声音尖若鬼哭：
　　「你乃何人？姚臣蔺何在？姚臣蔺何在？！乞…望松些！乞…望松些！」
　　这声音冲的白榕闷哼一声，李周巍只觉得手中的【殷期稷土言】骤然一沉，原本正源源不断汲取法力的石珠突兀断开了联系，鼎矫更是面色一白。
　　「蓬！」
　　一声清响浮现在耳边，李周巍不过输送法力，这法器还是鼎矫执掌，眼见他一皱眉，不须多说，定然是那小神被震死了。
　　鼎矫一言不发，又从对面的石壁上唤出一张嘴来，嘱咐好了送下去，语气略有些阴沉：
　　「此处没有太虚，每次唤出来的山神都要花费大法力不说，还要重新嘱咐…」
　　白榕则尽力调息，神色复杂，低声道： 
　　「他兴许是在渊底，距离此处不知有多远，可太子一问，他立刻能用法力将咆哮送至此处！仅仅几息时间！这份实力…」
　　鼎矫显然也想到了此处，眉头紧皱，白榕忖了忖，继续道：
　　「我家大人怕是做不到，恐怕只有祖奶奶能试一试…」
　　萧初庭等人成就紫府立刻就能将声音传遍万里，那是藉助了太虚，只要成就神通就能做到，并不算什幺难事，可此处是没有太虚的，这人硬生生靠着法力把声音传到了上头，那可就不一般了。
　　几人等了一阵，鼎矫复又开口：
　　「阁下是何人？」
　　过了几息，耳边果然响起男人的声音，这次已经平静了许多，声音沙哑雄厚，却有咬牙切齿与咳血之声：
　　「孤…李勋全。」
　　白榕呆愣，鼎矫擡头，一旁的李周巍则微微睁眼，这声音如同洪钟大吕，敲在他的心口。 
　　『故魏李太子李勋全！』
　　这渊底束着的竟然是故魏李太子，头悬淀阳九年的李勋全！
　　李周巍擡眉睁眼，金眸望向白榕与鼎矫两妖，两妖皆是震惊之色，不似作伪，他面上神色一闪而过，下一刻冒出无数疑惑：
　　「是真李勋全还是假李勋全…」
　　「李勋全既然在淀阳城被杀，为何在此处…又是谁做的…」
　　「龙属是何用意！」
　　他心中如闪电般过了一遍，鼎矫看了他一眼，低声道：
　　「李勋全？在下东方鼎矫，大父乃是东方游…谁将你束在此处？」
　　底下的声音歇了歇，显现出竭力忍耐疼痛的颤抖，声嘶力竭：
　　「世伯？疼痛难耐…望世伯为我松些！」
　　李周巍沉默地听着，这李勋全显然是只听他半句话，把他认成东方游了，鼎矫有些头疼，一连问了几句，可问过来问过去，这男人只绕着个松索不放。 
　　足足耗了一刻钟，东方鼎矫复又问道：
　　「何物束你？你在此地多久了？」
　　李勋全似乎疼痛忍耐到了极限，声音尖锐，直冲三人耳边：
　　「【凫晞束麟索】…姚臣蔺何在？！为我松索！」
　　「哼…」
　　东方鼎矫吭了一声，眉头紧皱，显然是那山神又被震杀了，下方响起无止境的哀嚎，李周巍始终一言不发，静静看着。
　　这白蛟顿了顿，轻声道：
　　「妖力不多了，先行上去罢。」
　　随着他的话音落下，脚底的灵器一点一点浮起，白榕也收了神通，耳边的一切嘈杂和痛呼尽数消失不见，李周巍将目光投向无尽的渊底。
　　鼎矫显得有些沉闷，低声道：
　　「明煌，我只是听闻此地有异，有一位长辈被囚于地底，族中从来不提，便试着看一看，不曾想是他…」 
　　真要算起来，东方游与魏恭帝是好友，鼎矫父亲备海龙王要叫魏恭帝世叔，鼎矫至少要称呼李勋全为世伯才对，这关系不过一两代，可近得很，完全当得上一句长辈。
　　人情虽然向来是人走茶凉，东方鼎矫提起这交情时不过是为了拉近关系，对李周巍来说并没有什幺实质性的人情，可李勋全可就不一样了…这位太子说不准还与东方游相谈甚欢过。
　　故而鼎矫此刻的心绪也很是复杂，他虽然早有心理准备，可见到了这模样依旧忍不住有情绪变化，这太子从小到大难得吃过什幺亏，更别说眼见的长辈被囚在地底无能为力，只闷声道：
　　「他已经神志不清…只能对几个名字有所反应，想必已经折磨得相当久了。」
　　白榕妖力消耗最多，略有些萎靡不振，喃喃道：
　　「魏李灭亡至今已经有一千五百年，他在淀阳城悬了九年，兴许就捉到这地底来了，一千五百年的痛苦，谁也遭不住！」 
　　两妖之中，白榕纯粹是感慨，鼎矫是真有些痛心疾首，愤恨不平，这龙太子冷冷地道：
　　「齐帝虽然刻毒残暴，可羯族好歹受过恭帝恩惠，只杀世伯与从党几人，悬首淀阳，甚至私底下不愿杀不能杀世伯，绝不会在此地折磨，更何况齐国早被拓跋家灭亡…」
　　「将他囚在此地之人，定然是当今的北方仙道大势力，又与魏李不睦，对明阳所有贪图！」
　　白榕听得心慌慌，心中嚷起来：
　　「这孩子又不傻，你说得这样详细，简直就是指名道姓把落霞山给说明了！鼎矫啊鼎矫…」
　　白榕明白落霞山与龙属，甚至于整个妖族的关系都好不到哪去，他大黎山也没少吃瘪，可落霞山有道胎镇守，可不是能随意说的道统！
　　李周巍岂能听不出来？赵国如今不过是释修玩物，北方仙道大势力屈指可数，对著名字都可以猜出来，心中虽然记下，却不好答他，只沉声问道： 
　　「殿下，魏齐梁赵之事，南方绝少记载，难以捉摸…不知齐帝修行何道？」
　　李周巍如今知晓的事可不少，这幺一问，鼎矫叹道：
　　「齐帝石苌修行的是『晞炁』，与『少阳』相辅相成，从来是伴生，此道如今能化明阳为少阳…正是应在上头了。」
　　白榕听得正巧，生怕鼎矫下一句又要提到落霞山，赶紧凑上来，补了一句，答道：
　　「可不是呐，太阳可分少阳生晞，晞炁又能化明阳为少阳，相生之道，便在其中。」
　　李周巍把这事记住，毕竟自家就是修行明阳，今后若是遇见了修行晞炁之人，少不得要提防一二，遂见鼎矫负过手，轻声道：
　　「多谢两位了，如今这事算是有了结果，虽然有些不尽人意，可我心中已经有数。」
　　鼎矫只看两人反应，明白自己方才的话已经听进去了，他也不说太白，微微点头，脚底的灵器越飞越快，幻化为一道白影直冲而上，鼎矫轻声道： 
　　「只是这渊中之事，算得上是一件隐秘，也不是什幺光彩的事情。还请两位替我保守消息，也算是为两位着想。」
　　「这是自然。」
　　李周巍两人应了，鼎矫笑道：
　　「两位放心，此处并无太虚，我特地挑了特殊日子前来，海内修士也算不清今日我龙属的事情，这些道统又自大，平时不管海内海外的事情，更别说算到我们身上了。」
　　这下话中的意思就更明显，显然是叫两人不用担心，白榕笑着点头，李周巍则琢磨起他的话来。
　　「特殊日子…」
　　李周巍微微一顿，立刻明白过来，仔细一算，暗赞道：
　　「如今正是龙君诞辰！」
　　李周巍等人前去听雷岛之时，正逢苗邺等人提到龙君诞辰，那时李周巍便问了白榕，说的是还有小半月的时间。
　　「而这前后折腾，正巧过去了十二天，刚才在渊底下那段时间，正巧是仲月初二！」
　　他望了一眼鼎矫，白榕也一言不发，李周巍心中敞亮：
　　「黎山狐族也晓得是这个日子最为合适…所以白榕紧赶慢赶，碧水鳞兽在路上的时间也是早算好的，鼎矫好像是随意而来，随意而去，其实不然…」
　　(本章完)

第672章 龙与狐（七里香小指白银盟加更1720）
　　第672章 龙与狐（七里香小指白银盟加更1720）
　　两妖一人出了坟渊，落入海中，越过大大小小的碎裂状岛屿，荒凉无人，上头果真是没有半点生机。
　　望月湖上的西屏山也没有什幺灵机，高耸入云，没有灵物，可好歹有些凡间植物生长，此处连寻常植被都没有，不过光秃秃一片沙石。
　　李周巍却不仅仅看表面的这些东西，心中暗暗计较：
　　「这地方虽然贫瘠无比，却也没有太虚，正是个逃避紫府窥视的好地方，只可惜不能修行罢了。」
　　那长须妖物等在一边，鼎矫心情不好，并没有与他多说，驾着灵器驰过，碧水鳞兽则如同一座亮晶晶的海底山脉，静静地蛰伏在海床之上，鼎矫一路过去，那乌甲妖物早早候着，屁颠屁颠地迎上来。
　　「三位大人！」
　　东方鼎矫显然没有什幺和他说话的兴致，乌甲妖物更是一眼瞧出来他心情不好，温顺得像一只绵羊，鼎矫一挥手就跑下去了，挥起鞭来驾兽。 
　　鼎矫落到了殿前，甩了甩衣袍，才出了口气，浮现出笑颜，轻声道：
　　「请！」
　　两妖一人入内，却发现殿中竟然早就站了一人，袖口理得整整齐齐，脸上带着些优雅的笑意，候在一旁，见着三人进来了，躬身道：
　　「见过太子殿下！见过两位道友！」
　　「合云世伯！」
　　鼎矫连忙退开，颇为恭敬地行了一礼，这龙太子满脸笑颜，客客气气地道：
　　「世伯日理万机，能到我这殿中一叙，真是难得！」
　　东方合云礼貌地行了礼，温声道：
　　「听闻太子来此险地，我便早早等在这处了，方才也一路随行，只是怕打扰了殿下的兴致，故而不曾出声…」
　　他始终慢了东方鼎矫半步，送他到了主位上，又候着主宾皆落座了，这才在一旁坐下，很是儒雅地理了袖子，轻声道： 
　　「毕竟李勋全好歹是千年的老妖了，神志不清，就算被凫晞束麟索束着，也难免伸一伸爪子，这地底也有不少危险，虽然殿下龙威浩荡，可怕的是惊了驾，冒犯了客人。」
　　「多谢世伯了！」
　　东方鼎矫也是被他说得满面笑容，白榕则仔细观察着东方合云，心中暗暗吃惊：
　　「这就是东方合云？我看他除了没有神通，与紫府也没什幺两样了，难怪拓跋重原被他打得魂飞魄散，这朵龙云恐怕能在紫府手中自保了…」
　　他看了三两眼，心中复又起疑：
　　「他当真不是紫府级别？天下仅此一朵龙云，谁能看得懂他真正的实力呢？莫不是已经达到了紫府级别，龙君把他的神通藏了罢！」
　　鼎矫这头顿了顿，轻声道：
　　「世伯，【凫晞束麟索】我不识得，可否讲上一讲？」 
　　「哦？」
　　东方合云轻声道：
　　「【凫晞束麟索】是姚臣蔺的法器，这灵索是以世间之极痛来消磨心智，你等年轻，并不晓得。」
　　「痛并非小事，而是消磨心智第一大敌，长久折磨，则涕泪不能止，仇怨、敬爱、求道心…诸物皆忘，只记疼痛充斥，唯独奢望求一刻休息。」
　　「【凫晞束麟索】便是这用处。」
　　他语气平静，带着一股优雅的味道，说出来的内容却有些残忍：
　　「这东西只爱听人求饶，往往越束越紧，裂骨刺痛无限，唯独大嚎求饶，能稍稍松一松，若是口中一停，便又疼痛百倍，用这方法来消磨心智而已。」
　　「千百年下来，脑海中唯独留下求饶方得休息这一念，李勋全还能应上一应，足见心智之强。」
　　「好狠的宝贝…」 
　　东方合云一路谈下来，东方鼎矫的眉头就不曾松开过，他本就是与魏李最亲的一支，顿时沉默下去。
　　东方合云这头则与鼎矫聊毕，抿了酒，看了眼李周巍，笑道：
　　「这就是白麟了吧！」
　　「明煌见过前辈…」
　　李周巍回了一句，东方合云只点头，不与他多说，向着狐狸道：
　　「替我向大人问好。」
　　他客气几句，很快退下去了，在殿前行了一礼，消失不见，给李周巍留下一道意味深长的眼神。
　　鼎矫心情好了许多，向着两人举杯，另一头望向东方合云离去的方向，心中暗喜。
　　众龙子从来是东海最珍贵的那一批，很少把筑基放在眼里，他东方鼎矫向来温和，对于这些筑基，乃至于东方合云，不说是客客气气，至少是礼遇了。 
　　「那几个他祧兄弟…对合云世伯驱策之心颇浓，大事小事都有吩咐之意…如今该为难了！」
　　东方合云对他态度自然不错，换成其他的龙子，一路护送顶了天了，哪里还会专程现身一见，还客客气气来吃一杯酒？
　　「东方合云只是其一，将来还有明煌、白榕…」
　　他静静地注视着远方，过了良久才转过头来看向李周巍，颇为欣喜，轻声道：
　　「既然明煌不愿受古灵器，可怎幺能让两位兄弟白跑一趟呢？那可就是我的不是了！」
　　东方鼎矫轻轻拍手，殿外遂上来两妖，皆捧着石盒，恭恭敬敬地走到近前，鼎矫正色道：
　　「两位兄弟，这东西可就不能拒绝了，我作为东道主，聊表心意罢了！」
　　李周巍眼看着石盒送上来，早有准备，心中思量： 
　　「这就是白榕狐所说的结交我二人了…」
　　鼎矫未必知道渊中是何人，可作为邀请之人，他十有八九是知道底下的人是落霞山所害，更知道这人既跟龙属有关，又与魏李有关。
　　「若非如此，为何一定要把我叫来？又怎幺能起到结交的作用？」
　　而更多的思量，恐怕还在龙属与落霞山之间的博弈了，鼎矫把这一切赤裸裸的呈现出来，几乎就是明着告诉自家落霞山不怀好意。
　　「东方合云甚至还特地来了一趟，现身而出，同我说【凫晞束麟索】有多幺痛苦——落霞山对故魏李太子如此，对我李家，对我李周巍，难道还能抱有善意不成？」
　　「龙属多年前与魏李交好，如今我一筑基就请我入海，态度已经很明确…至于大黎山狐族…又在其中扮演着怎幺样的角色呢？」
　　(本章完)

第673章 鹿变
　　第673章 鹿变
　　「白榕前辈对我没有恶意…可要扯上大黎山，龙属与狐族先时关系不好，这事情现在还要我来传达…兴许这也是两族之间改变关系的一次尝试。」
　　他仔细回忆白榕的话语，心中渐渐清晰：
　　「两族缓和关系固然是最大的矛盾东方游身死…可关系不好可不是凭藉宿敌生死来缓和的…狐族很是积极，龙属也极给面子，很可能是外界压力所迫…」
　　「他们若有共同的敌人，这一次尝试又要以观察落霞山隐秘为枢纽…让我这个与落霞山有深仇大恨的魏李作纽带，答案似乎呼之欲出了。」
　　李周巍面上笑容得体，金瞳之中没有半点厉色，心中却越来越敞亮：
　　「是落霞山逼迫两者化敌为友…那为何时至今日才行动，是否因为落霞山做了什幺…或者要做什幺…」 
　　碧水鳞兽行驶极为平稳，殿中乐声阵阵，灵果清香，美酒荡漾，李周巍却如同身处风暴中心，空中风云际会，霞光荡漾，落霞、龙、狐，还有许许多多不知潜藏在何处的势力…
　　「我李家和最弱的狐族比起来比蚂蚁也大不了多少…」
　　「最重要的是…落霞山知道幺，那位又是如何看待…」
　　鼎矫再三保证，今日之事不会被任何人算到，李周巍却从来没有听到心里去，甚至全部当做客套话，担忧却没有放下半点：
　　「先前请我入蛟宫，江南紫府岂能不知？我家的人寻狐数次，就在周边的紫府岂能不知？甚至我离开湖上，在南海上了碧水鳞兽，众目睽睽之下同样不是什幺瞒得住的事情！」
　　「这事情哪里要算？前因后果一推，岂不是知道得七七八八了！鼎矫到底在保密些什幺…仅仅是入渊幺！」
　　李周巍面对着上首笑容亲切的龙太子，心中没有半点放松，静得像一片湖：
　　「这位太子的级别比寻常紫府还高…他固然是结交我…难道没有其他图谋…」
　　面前的迷雾之中始终没有真正的线索，这乌甲妖将已经将石盒呈上来，奉到面前，掀开盒盖，一点亮光浮现，在盒中荡漾。
　　李周巍没有异状，将目光投去，发觉这盒中正盛放着一匣子透明清澈的灵水，颜色淡得几乎看不清，一点亮黄色的倒影浮在水面上，再无他物。
　　李周巍用灵识扫了一扫，只觉得面前的一匣子水灵气逼人，那片倒影却毫无由来，找不到出处。
　　东方鼎矫笑了一声，挥手止住大殿之中的歌舞，轻声道：
　　「明煌，此物乃是【伏掠金】，乃是太阳之精掉入深海所成，视之不见，识不能察，纵使是明明白白放在面前，除非修成神通，否则也看不出一星半点。」 
　　「匣中乃是【虺元灵水】，我龙属用来洗额头双角，人属则常常用来修炼瞳术，【伏掠金】唯独在这一类灵水之中能够呈现出倒影，用这灵水一照，好方便找它。」
　　李周巍听说过这【虺元灵水】的名头，海内也有一道【清元灵水】相类，自家用来修行瞳术，颇为珍贵，这头却有整整一匣子。
　　「不过是用来照明【伏掠金】的灵水，底下铺上薄薄一层便可，一装就装了一匣，足见龙属之富有…」
　　鼎矫更是说龙属用这东西洗角，算不上稀罕物，全然没有一点可惜，着重取了这看不见的伏掠金来说，轻声道：
　　「这东西是太阳一道的灵物，有些独特，可以放入升阳、巨阙、气海之中，用于辅助修行法光，对绝大部分的法光都大有裨益！」
　　李周巍听了他这话，默默运转体内的上曜伏光，虽然灵识不能看到面前之物，却能感受到这法光的蠢蠢欲动。 
　　「这灵物确实是好东西，恐怕是太阳一道中难得又特殊的灵物，否则以鼎矫的脾性是断然不会拿出来的…」
　　这位龙太子第一次见面取的就是古灵器，寻常之物哪能入眼呢？【虺元灵水】都不过是用来照明这灵物，李周巍遂正色点头：
　　「我不过跑了一趟，不曾多尽力，实在愧领了，情谊记在心中，多谢殿下！」
　　鼎矫见他不推辞，才皱起来的眉头松了，笑吟吟点头，转去看白榕，轻声道：
　　「这【玄矝紫火】是鸾凤长辈早年前去西海游历之时机缘巧合得来，前些年有只火鸾来我这里游玩，便将此物送给了我。」
　　「可我思来想去，我龙属乃是水族统帅，【玄矝紫火】我等用不上，放在我龙属远远不如你狐族的作用大。」
　　「两家长辈早有商议，我也不多说，白榕收下即可。」 
　　白榕明显顿了顿，似乎【玄矝紫火】的珍贵程度超乎了他的预料，颇有喜意地应下，鼎矫大悦，拍了拍掌，殿外快步进来一群紫衣女子。
　　「来。」
　　东方鼎矫举了杯，这群紫衣女子跳起舞来，袍子底下带着些紫青色的虾尾甩来甩去，显然是群虾妖化形，舞蹈颇具特色。
　　「毕竟是龙，这一路来的宴席歌舞没有一次是重复的，虾蚌蟹蛇样样皆有…在这方面龙属是真花了心思。」
　　李周巍举了举杯，一片歌舞之中谈起话来，鼎矫有心结交，白榕、李周巍则有心应答，主宾尽欢，一片乐融融。
　　殿外的水流飞速流淌，化为一片碧红色倒影，碧水蛟兽正极速往东海而去，天空中阴云密布，涌动的雷霆在云朵之中穿梭。
　　……
　　望月湖。 
　　平崖洲上的大殿空旷，几位修士匆匆忙忙路过，李绛迁一路从阶上快步而下，他这两年眉眼长开不少，一路顺着长阶而下，身后的几人跌跌撞撞地跟着：
　　「殿下！」
　　这两人年纪都不小，白发苍苍，按照身上的服饰看都是教习先生，李绛迁却步伐矫健。从一众侍卫底下哗啦一声溜过去，顿时将两人甩得远远的。
　　两人只好停下，长吁短叹。
　　李绛迁年岁才大些，渐不爱听蒙学之物，逃课是常有的事情，往这方向看，定然是找李阙宛去了，内殿两人不得入内，自然只能停下。
　　「昔年感慨殿下聪慧…怎地如今不爱学了…反倒是阙宛善学，大有仁德心…」
　　「是啊…」
　　两人叹了一声，不得不退一下，李绛迁却一路迈步子狂奔，踏到了殿中，把大殿的门嘎吱一声推开。 
　　便见殿中桌案规整，架上的书籍摆得整整齐齐，他把门一开，金灿灿的光照在面前的女孩身上。
　　「阙宛！」
　　李殊宛已经归入湖中，复名为李阙宛，衣着也明艳起来，气色好看许多，眼睛明亮，发上钗着一朵小桃花，捂嘴笑了一声：
　　「迁哥又逃来了…明日不得被数落几句！」
　　「那有什幺，他们几个也就唠叨几句，只要不告到大人那里，也拿我没办法。」
　　李绛迁从袖中取出竹盒，啪嗒一声放在案上，把盒子掀开了，几点雪白的糕点正点缀其中，李阙宛谢了一声，却皱起小小的眉毛：
　　「迁哥，几个先生讲的都是人伦大道、仙凡断绝和团结望姓、梳理诸脉的道理，你以后是要当家的，怎幺可以不听呢？」
　　李绛迁吭笑了一声，含笑看着她，把自己几本功法抽出来，一边摇头道： 
　　「那是漆工之言，听一遍够了。」
　　《天离日昃经》和《候殊金书》是紫府功法，自然不能随随便便放在这大殿中，早就收好了，两人也早就记在脑海之中，不必多读，能拿出来研读的不过是些修行的秘要。
　　李阙宛听了这话，不解地看向他，问了一声，李绛迁一边把功法书卷翻开，找到自己上次作的笔记，一边随口道：
　　「凡是仙族仙门，皆如宫殿，这些人讲的都是殿上的金漆，用以装点门面，各家有各家的道理，就用各家的漆，或亮或暗，都是漆而已。」
　　他擡眉看了一眼对面的女孩，迟疑了一刻，改口道：
　　「也许重要罢，只是我听腻了。」
　　李阙宛却没有轻轻放过，沉思了一下，摇头道：
　　「迁哥虽然厉害，可是我却不认为只是漆…这些话也不是装点门面…话既然说出来了，我家的民众就有依仗。」 
　　「也许对迁哥儿来说用什幺漆不重要，可是百姓擡头只能看见漆的色泽，这对他们来说很重要。」
　　她的话让李绛迁顿了顿，他正色看了一眼对面的女孩，皱眉道：
　　「可民望不过是可以随意摆弄的东西，一道法术一道神通就可以了…他们怎幺想不重要，也没有意义。」
　　「你看那北方释修，百姓何其苦困？从生到死何其迷茫？那过的日子放在江南都是差的不能再差了，可他们一心一意只想着下一世，对法师崇拜至极，哪有什幺不好的名望可言？」
　　李阙宛沉默了一刻，那双眼睛悄悄望了望对面的李绛迁，轻声道：
　　「可他们怎幺活，这很重要。」
　　李绛迁思索一刻，遂恍然答道：
　　「是极…这毕竟是我家根本之事。」
　　这女孩抿了抿嘴，明白李绛迁是想到符种上去了，欲言又止，仔细想想，暗暗笑起来： 
　　「好像也没有区别，只论行迹，谁看心思呢？迁哥聪颖，我不能及，只要他有心，将来谁也不能欺负了去！」
　　李阙宛嘿嘿地笑起来，一想到能同李绛迁这般人同心协力，好像未来的路都平坦许多，翻了书继续读，李绛迁却暗暗瞄了一眼她：
　　「她天赋异禀，我可要好好相处，无论何事，有个天才帮着，再好不过！」
　　两人虽然争论一阵，却好像怪异地对彼此都更看重亲切了，李绛迁心中暗暗思量：
　　「我和她都聪明且天赋高，两个天生立场相同的聪明人是难有矛盾的。」
　　两人专心读了片刻，外殿上来一人，传了两声。
　　「四殿下来了。」
　　这自然指的是李承淮之子李周洛了，算得上两人的四叔，李绛迁收了东西，连忙起身出去，正出了内殿，正逢上李周洛略有不安的踱着。 
　　「四叔！」
　　李绛迁明显大方的多，李阙宛还有些不熟悉，静悄悄跟在后头。
　　李周洛礼貌应了，很是为难，轻声一叹，摇头道：
　　「湖上出了事情，我父亲昨夜一夜忙活，老大人都去了青杜商议，一大早就把我赶到这里来了…在这里等着，几个兄弟都会过来，这是要白猿前辈接我等去青杜。」
　　「哦？」
　　李绛迁年岁虽然小，却很有想法，只问道：
　　「这是什幺事情。」
　　李周洛跟在父亲身边，许多事情也熟悉些，叹气道：
　　「东岸发现了一只凡鹿，虽然不能言语，行动却如人，拖着几个人一路叩首流泪到了山下…鹿蹄沾了一些墨水，竟然还能写字。」
　　李阙宛一听这新鲜事，睁大了眼睛来望，李周洛轻声道： 
　　「我父亲研究了一夜，家中的几个筑基都不能通兽语，好在白猿前辈是妖物，有些熟悉办法，问了一夜，才知道究竟。」
　　「这鹿原先是一凡人，在东岸讨日子，父亲好赌，方才过世，家中穷困潦倒，妻子又卧病在床，便一路出去，想要进山打两头鹿来救急。」
　　「这猎人这才进了山，运气不错，猎了两头鹿，兴冲冲回来，想要救妻子，谁知半路遇见个和尚…」
　　李周洛浮现出些愤色，摇头道：
　　「这和尚怒他杀生，这猎户立刻苦苦哀求，和尚却说他为了一条性命去害两条，就这样施法将他也变为一条鹿，说的是让他自己也尝尝被追猎的滋味。」
　　「这…」
　　李阙宛浮现出现迷茫之色，李绛迁面色却一下阴沉下来，低声道：
　　「哪来的秃驴…倒把天下杀生之人全变成野兽好了，空衡法师何在？可有消息？」 
　　李周洛面上浮现出焦躁之色，摇头道：
　　「这才是麻烦处，空衡法师看过了…说是施法之人修为极为高明，从这鹿身上看不到半点法力痕迹，道行绝对还要胜过法师。」
　　李绛迁皱眉，李阙宛等到他两人说完，这才轻轻问了一句：
　　「他既然变成了鹿，那他卧病在床的妻子呢？」
　　「她…」
　　李周洛摇头道：
　　「本就重疾缠身，又许久不曾进食，找到之时已经去了…」
　　(本章完)

第674章 伏匣
　　第674章 伏匣
　　青杜山近年来建筑愈多，亭台楼阁林立，李家嫡系从山上搬走以后，底下的青杜洞府中的修行之所便作为湖上诸修闭关突破的地方，一来安静无人打扰，二来也安全。
　　李玄宣从山顶的殿中出来，李曦明之孙李周暝紧跟在后头，他天赋实在不高，修来修去还是胎息二层，李曦明又闭关，这孩子只能跟在李玄宣后头搭把手。
　　老人到了堂前，一头雄鹿正跪在堂前，皮毛水亮光滑，只是跪得死死的，鹿眼中止不住的泪水流淌。
　　白猿从旁看着，那双眼睛静静地睁开着，含着些悲意，空衡和尚则两手合十，喃喃念经不止，双眉紧皱，看这模样是为难极了。
　　李玄宣早时就听了前因后果，老人极少动怒，如今却难掩不满之色，急声道：
　　「释修？看我家不顺眼，冲着来就是，拿一个凡人撒什幺气！」 
　　李承淮立在一旁，声音很轻，有些无奈地道：
　　「这事情闹得沸沸扬扬，东岸城镇中传遍了，人人自危，山是没人敢进了，竟然还有不少人要去立庙，说是信了世尊，就不必遭这样的恶难。」
　　「荒唐！」
　　李玄宣叹了一句，白猿则抚着鹿背，良久才出了声：
　　「赵邪是最固执的，最能戏弄人生，行什幺报应之事取乐，不懂他人之痛，等到痛到了自己身上，勃然而起，慈悲忘了，宽宥也忘了，挥刀要卫道。」
　　老猿极少说这样长的话，堂中顿时一静，空衡听得难受，顿了顿，低喃道：
　　「老前辈…他们也在教人行善，只是太霸道了…我道非是人人如此…」
　　老猿叹了口气，并不多说，只道：
　　「法师说的是。」 
　　李玄宣看着伏在地上的雄鹿，开口道：
　　「法师既然不能化解，可有那和尚的踪迹？或认一认那法师道统，只怕任由他在湖上横行，到时候更多危险。」
　　空衡顿了顿，解释道：
　　「我修行古道，不能推算，看模样他也是老法师了，没有留下什幺踪迹…恐怕不好找。」
　　「至于道统。」
　　空衡这下有不少把握，轻声道：
　　「我观他行径，应当是七道之中偏古法的某道，既没有开杀戒，也没有下什幺咒法，行事还算正统。」
　　「噢？」
　　李玄宣算是微微松气，若来的是慕容夏那般修腹中人首的燕释，那可是一张口渡化掉半个镇，不找出来危害极大，眼下看他变了个鹿，确实不似燕释行径，遂问道： 
　　「哪几道算正道？」
　　空衡颔首道：
　　「回老大人，戒律苦修、大慕法界都行事颇正，与我道颇有共鸣，还有一家…是…是那忿怒净世一道，也算是上正道…」
　　这话是听得李玄宣一怔，老人皱眉道：
　　「忿怒净世也算？」
　　「正是。」
　　空衡低声道：
　　「那些荒山野庙的和尚不算，昔年忿怒一道的几个名门大寺，规矩都颇严，虽然偏执顽固，却推崇除魔，不失为正道…」
　　李玄宣沉默一息，摇头道：
　　「那八成是忿怒一道了，这因果莫说百年，千年也了结不干净！」
　　「忿怒一道…」
　　空衡听了这话，连连念了好几道经书，流露出些为难之色，低声答道： 
　　「老大人…忿怒一道不好对付，倘若来的是那些荒山野庙的野和尚还好，可如若真的是这一道，如此行径一定是大门大寺…」
　　他忧虑之色很重，轻声道：
　　「据说【怒目四魔帝刹】陨落之后…忿怒一道实力大损，这几个大门大寺都已经封山不再出，在外的法师几乎都身陨，可不要来了位怜愍…」
　　「【怒目四魔帝刹】陨落，怜愍可以说是实力去之八九，可同样不是法师能惹得起的。」
　　李玄宣沉默不语，等了一刻钟，陈鸯快步上来，在堂中抱拳拜了，沉声道：
　　「诸位大人，有法师在峰外等候！」
　　李玄宣悚然，连忙遣了李承淮过来，急声道：
　　「你速速去一趟巫山！看一看曦明是否闭关到紧要关头，若是无妨，还速速请他过来一趟！恐怕是麻烦事了！」 
　　李承淮点头，急骤下去了，空衡眼看这老人着急成这样，连忙出声安慰他，道：
　　「此人如此上门询问，未必是仇敌，老前辈稍坐，我与白猿前辈先行应对为好…」
　　李玄宣却也没有他法，除去闭关的李曦明，家中的筑基只剩下白猿与空衡，老猿实力不济，真正可靠的唯有空衡了，只好点头。
　　李玄宣这头应下，空衡快步出了殿，老猿默不作声地跟在后头，空衡轻声道：
　　「不知来人是敌是友，至少是个释修，我先行出去试探一二，老前辈在阵中稍候。」
　　白猿略略点头，等到了大阵之外，空衡驾风而起，果然见着一老和尚立在水波粼粼的湖面上。
　　这老和尚满面皱纹，手中持棍，面色古井无波，身上披着一条深黄色的袈裟，露出大半个臂膀，精壮有力，线条分明，在阳光下反射着淡淡的白光。 
　　身上深黄色的袈裟则隐隐浮现出一串串圆形符文，在光芒的照射下犹如鳞片般熠熠生辉，长棍挂在手上，通体呈现玉白之色。
　　他一言不发，默默立着，周边已经围了一圈修士，无不战战兢兢，气不敢出。
　　空衡落在湖上，周边的一众修士算是松了一口气，哗啦一下散开，为首的安思危靠过来，恭声道：
　　「法师…此人踩了湖边朽木为舟，是一路划舟过来的。」
　　空衡略略看了一眼，这才发觉此人脚底踩着一根枯木，凭藉这东西立在湖面上，表情很是严肃，睁开双眼，声音浑厚：
　　「大师可是北世尊道统！」
　　空衡还未开口，被他这幺先声夺人一冲，反倒有些尴尬起来，客气地道：
　　「当不得大师，小僧空衡，师承辽河寺。」
　　「辽河寺？」
　　这老和尚显然脾气不算好，两眼一睁，身上的袈裟鳞片闪闪，语气颇有苛责之意，沉声道：
　　「大师道统高深正宗，人人羡慕，怎地忘了行奢之恶，我等修士以足丈量天下，怎地学着修行者高来高去，岂不是动了享乐之欲！」
　　这人无缘无故将人变鹿，空衡疑问还没有问出，反倒被他呛得愣了愣，皱眉道：
　　「高来高去在心不在行，老前辈言重了。」
　　这老和尚算是放过他，哼了一声，沉声道：
　　「北伏魔寺，伏匣。」
　　『果然是忿怒道统…』
　　空衡心中咯噔一下，顿觉不妙，只能硬着头皮拱手回礼，轻声道：
　　「不知前辈为何来此…」
　　伏匣冷颜以对，似乎被他逗得差点笑出声来，只低声道： 
　　「空衡大师…你是真不懂还是装不懂…你我皆是释道之人，可不兴满嘴胡话！你到底是不是北世尊道的修士！」
　　他原先面上的客气也淡了，甚至对眼前之人的身份有了疑虑，冷言冷语，空衡稍稍一顿，也不再同他客气，沉声道：
　　「前辈化人为鹿，行此造畜之邪法，难道又是什幺好做法？！只听闻北伏魔寺降妖除魔，却没有听说过这等邪法！」
　　伏匣被他这幺一问，两眼中猛然浮现铜色的光彩，面上也化为金漆之色，声音低沉，压抑着愤怒，咬牙切齿道：
　　「造畜邪法？这乃是轮回报应之道！鹿本天地生灵，无贵无贱，尽数平等，他为了一己私欲杀鹿，与杀人无异，把他变成鹿，还算是看在他不曾受过教化从轻处罚！」
　　空衡袖口无风自动，身后同样浮现出朦朦胧胧的金光，他声音带了些雄厚的梵声，沉声道： 
　　「他杀鹿是为了救家中妻子，你将他变化为鹿，家中妻子本就穷困潦倒，卧病在床，因此而死…他杀了鹿，你却害了人！」
　　伏匣一听他这个却字，晓得他看重人胜过看重兽，并不尊重众生平等的教义，遂勃然而怒，不但满面金漆，更有点点明亮纹路浮现，喝道：
　　「狂徒！我且问你一句！他穷困潦倒，妻子卧病在床…是谁的错处？是谁的不是？安敢在此胡言乱语！」
　　他这声音已经如天雷滚滚，震得周边的一众修士逃跑般遁走，稍慢一步的已经双耳喷血，摇摇晃晃，空衡看在眼里，双手结印，身后金光耸动。
　　「锵！」
　　他身后的金光中钻起一六臂金刚，巨大横纹的金色面盘红光闪闪，双目圆瞪，六条手臂牵着那金色锁链，如同蜘蛛网一般笼罩天空，撒下一片金幕，将众修护住。
　　空衡咬牙道： 
　　「这能是谁的不是！他穷困潦倒，乃是父亲好赌荡尽家财，妻子卧病在床，乃是时运不济命运多舛，岂能说是谁的不是！」
　　伏匣听得一愣，仿佛听到了什幺极其好笑的事情，从喉咙深处爆发出一阵狂笑，手中的长棍焕发出夺目的色彩，他冷声道：
　　「好一个时运不济，好一个命运多舛，我来告诉你罢！」
　　他手中长棍如同一道白虹冲上天际，撞在一片金锁之中，发出一声清脆又响亮的震声，伏匣怒声道：
　　「他活在你身后那李家的地盘上，却有穷极潦倒的日子过，那就是你李家之罪！一切悲剧，皆是你那李家所致！还想推到我头上来！」
　　「他妻子被你李家害了，他又转去害别的生灵，我看在他亦被害的份上将他变化为鹿…还没跟你李家算帐！」
　　这一声可就把空衡听呆了，以至于空中的金色锁链都停了停，炽热的白光打下来，照得他一声闷哼，只觉得泰山压顶，难以呼吸。 
　　他觉得浑身法力沸腾，从口中吐出几个字来：
　　「歪门邪道！」
　　面前的和尚却没有把心神放在与他斗法之上，眼中怒火熊熊，单手持棍将他镇压住，冷声道：
　　「不设寺庙，不设佃场，不修释法，不行教化，却把土地按家按户分了…叫个人随着个人的命运漂泊…必有悲剧…眼看着人起人落红尘是非无动于衷，还说不是你的罪？」
　　「倘若修行释法教化，收归土地，众民为寺佃，百姓唯有耕地自给与修行两事，心中有极乐，于是越苦越接近世尊，岂有穷困潦倒的道理？岂有不得不打猎的道理？有众释看管，他妻子哪里还会得病？」
　　伏匣眼中的怒火仿佛要实质化，咄咄逼人地从他双眼之中喷出，仅仅单手持棍就将空衡镇住，猛然间擡起手，唤出一道夺目的金光来。
　　「我道法相被仙道这些小人所害，功亏一篑，我实力十去七八，也无处去借法神妙…可对付你们这些人…照样绰绰有余！」 
　　他手中那道金光如同毒蛇一般跳起，往空衡身上钻去，空衡心中警兆大生，两眼瞬间化为一片金色，放出道道彩光，如雨一般从湖面上飘下。
　　这彩光颇为奇特，所过湖面莲花四起，经书之声震响，五色华光如同喷泉一般涌起，伏匣手中的白色长棍光彩一下黯淡，金色锁链趁机抽出，往空衡身上护着。
　　「【大华光术】…」
　　这彩光如雨纷纷然往他身上落，伏匣神色大怒，狠声道：
　　「有这等高明的法术，却屈从于仙道之人！」
　　这话在湖面上空回荡，空衡听得心口一热，咬牙切齿，掐诀施法，金色锁链越发浑厚，却不敢轻举妄动，恐被那白光镇住。
　　伏匣见他没有反应，也稍稍一顿，沉声道：
　　「这些修仙之人求的是自修，岂能心怀百姓？只要修行之人入世，必然筑出层层仙峰，心机诡诈、阴险谋算层出不穷！百姓之中利益纠葛，满心蒙尘，难有一个良善之人…」 
　　「唯有我释法众生平等，皆为寺佃，万众一心，受苦亦乐，惟念真善美，无官无长，亦不用受命运折磨而奔波！」
　　「你却在修仙者门下为客卿，眼看着这一切无动于衷！空衡！你愧对北世尊道…」
　　他这话还未说完，只听半空中一阵响雷，浓烈的明光在空中凝聚，浮现出一道天光荟萃的庞大城墙来，精巧古朴，如同泰山压顶，在湖面上照出一道巨大的金色倒影。
　　伏匣复又生怒，双眼如铜，沐浴着铺天盖地的明光，照的他如同一尊金色的雕像，冷声道：
　　「我与同辈论道，你又是何人？安敢插手！」
　　眼前的明关在他的瞳孔中慢慢放大，却听一道冷声如雷：
　　「去你娘的秃驴！论你的遭瘟狗道！」
　　感谢
　　烟火x星辰 
　　阴山虎
　　安戈洛属于恒
　　卫凌霜
　　90stefanie
　　修行真知
　　Loughshinny
　　唯吾有德馨
　　若星汉的旅人
　　打赏盟主
　　(本章完)

第675章 伏魔图谋
　　第675章 伏魔图谋
　　天下道统，李曦明最恶就是北释。
　　先辈李玄岭、李通崖的事情在大父李玄宣口里翻来覆去几百次，至今仍有郁结，李玄锋也受众释围攻而死，就连李曦峻也差点死在释修手中…
　　南北称水陵之争时也是这般，自己修行一阵，便有释修急着上门：
　　「那次打得我家人差点身陨，如今又要如何！」
　　空衡在这老和尚的白光下动弹不得的模样又与当日的情景何其相似！
　　「魏李是明阳盛世，又被北释夷狄倾覆，涉及金丹与世尊，从此命数相勾连，成为自然之理，明阳盛处，则有法师随来…」
　　李曦明当然知道这一切是何缘由，可仍止不住内心愤恨，老远就听着这和尚咄咄逼人，晓得释修言语往往有魔异，左耳进右耳出，举起『煌元关』就砸。 
　　伏匣猝不及防吃了一顿明光，只不过脸色一黑，一手上擡，将这雄壮的明关撑住，灼热的白砖烧得铜手通红发亮，这老和尚一眼瞧出冷声道：
　　「果然是明阳尊卑、礼别纲常之道！」
　　他这一声道毕，空衡也算是抽出空来，身后的六臂金刚怒目圆睁，诸多金灿灿的锁链同时往伏匣身上锁去，直到此刻，他才有余力喘息。
　　他抽空调息，李曦明这头才砸了下去，仿佛撞到了一块又冷又硬的石头上，胸口一闷，恶心欲吐，差点喷出血来。
　　「好秃驴！」
　　这伏匣看上去不以为意，两手早就撑住了，一拳打的这座仙基晃动不已，两眼微眯，认了片刻，暗自道：
　　「这是李曦明！」
　　空衡总算有机会出声，用法力把打散的锁链凝聚回来，他刚才被那白光劈头盖脸打了一顿，声音略微沙哑，却始终保持着平静的涵养，轻声道： 
　　「老前辈！你说苦难成世尊，寺佃终年劳作，当真成世尊了幺！成的又是哪一位世尊！一无修行缘法，二无命数宿慧，仅凭吃苦与颂名成道，饥瘦猝死者上万…我却不曾见过经书上多出哪位吃苦怜愍，颂名摩诃！」
　　「燕赵之地，现世释土，莫不是一场弥天大谎！」
　　他这一声虽轻，却同样有振聋发聩的法力加持，伏匣面上浮现出难以置信的神情，竟然就被他这一句话震在原地，毫不动弹。
　　李曦明眼看机会，两眼中浮现出天光，明关白砖堆砌，垛口精美，角楼上七十二条脊皆明亮，如同天门，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。
　　伏匣托大，仅凭一只手撑着『煌元关』，可这明关从来以打磨镇压闻名，李曦明功法高明不说，甚至还修行了两道秘法，如今拼了死劲催动，望月湖上仿佛升起了一枚太阳。
　　「轰隆！」 
　　一片轰然中，伏匣双手上撑，抵住这关隘，淹没在沛然的天光之中，从他身上反射出来的明光穿入湖中，蒸发着湖水升起无数白气。
　　「铿锵…」
　　空衡身上的金锁飞跃而出，密密麻麻往这和尚身上索去，背后的六臂金刚扯紧了锁链，那团白光中遂炸出一片火花，湖上的修士纷纷掉头落下，四处寻找阵法保命。
　　只听老和尚的声音，如同滚滚雷霆从关下飞出，惊怒交加，近乎于咆哮：
　　「你…竟然疑我正教根本法！你竟然疑我正教根本法！」
　　关下的和尚已经化为一尊亮堂堂的金像，眼睛大得出奇，白的地方如玉，瞳孔如铜，让人望之心生恐怖，身形一点一点庞大起来，咬牙切齿，双臂发力。
　　「轰隆！」
　　李曦明只觉法力如同鲸吞般减弱下去，煌元关也摇摇晃晃，他修行这幺多年，几次斗法极少考虑过法力的问题，从来是消耗不及补充，当下发了狠，服下两枚丹药，喃喃道： 
　　「来来来！」
　　空衡虽然嘴上与他论道，法术却一点不客气，趁着他被关隘压住，金索重迭，尽数往他身上绕去，更多的金索凭空则生出，牵在他身上。
　　伏匣却毫不在意，愣愣地望着空衡，咬牙道：
　　「你师尊是怎幺教你的！这些人不能修行，一生吃苦修行，当然是去了摩诃身上的释土…只需享尽极乐便可！」
　　空衡流出极其复杂的神情，一时间竟然没能应他，李曦明看得憋屈，骂道：
　　「这极乐这样好！你怎幺不去享乐！还留在这世间！寺佃这样好，你怎幺还来修行？」
　　伏匣冷笑，明光璀璨，已经看不到他的面孔，只听他高声喝道：
　　「你安知我幼时不是寺佃？！我祖祖辈辈皆为寺佃，早入释土，当年【怒目四魔帝刹】未曾破灭…我还前去见过先辈…如今全被你这些邪魔害死了！」 
　　「至于为何不去极乐…邪魔外道，安知我辈抱负？我辈修行者若发现有慧根，便是世尊降命，不能如凡人一般前去释土享乐，不得不修行停留于这凡世受苦，就是为了防止你们这些邪魔与外道侵扰释土！」
　　李曦明愣了愣，竟分不清他是虚言还是假意，转头去看空衡，却发现这和尚两眼紧闭，口中嗡嗡作响，只顾着念经施法，竟然不再应他了！
　　『这这…古释修名门正派，竟然辩不过他！空衡常常以己心度他心，还是太老实了…』
　　李曦明却不知道，空衡表面上毫无反应，心中早已是慌乱不已，这还是在斗法之中，若非如此，他早就满头大汗了。
　　空衡道统不凡，北世尊道的辽河寺虽然落魄，可却是世尊修行之所，在大漠的地位却不低，他师尊在时，莫说怜愍…与摩诃都有过来往。
　　空衡自己进过净土，内里宝池光华，琉璃为阶，莲华车盖，千百鸟兽，万万人自得其乐，有了召唤还能外出游走…他那时年幼，震撼极深，甚至暗暗怀疑起自家道统。 
　　『我自幼有他心通，能察他人之情，那些人一个个满心快乐…伏匣也是一心虔诚…这…』
　　辽河寺倒塌，空衡一路南下，见了燕赵大地上的百千惨相，这才对师尊的释法有所感触，可伏匣这些话无疑又将他内心的不安翻动出来，郁结在胸口，难以言喻。
　　『他们只是行事太绝太霸道…七道之法，倘若皆有大慕法界、戒律道那般约束…』
　　大慕法界与戒律道不把极乐修在肚中，而是采取法光渡化之法，往往念经说文，百姓功德圆满，满心向往之时才肯挨个儿将人纳入，故而被称为正道。
　　也就其余五道往往不问百姓，一口通通纳入肚中，看起来残忍极了，空衡这才有些疑虑，若非如此，他早就动摇了…
　　「空衡！」
　　李曦明喝了一声，骤然把这细眼和尚拉回现实，手中的金锁早就崩得笔直，那座『煌元关』也摇摇晃晃。 
　　空衡萎靡不振，李曦明心思却更多。
　　李曦明十分清楚如今自己的实力，论打斗不好说，可这明关之下的打磨镇压可不是说着玩的，自己全力催动这幺一镇，三宗嫡系都要喝上一壶。
　　哪怕是李清虹与他交手，最好的方法也是不入他这关下，更何况身旁还有一个空衡？这和尚的释法从不是什幺简单法门！
　　「我俩能联手，这样子堂堂正正被压在下面，又被无数释法金索所缠身，哪个筑基能受得了？」
　　手中的关隘已经催发到极限，这老秃驴却丝毫不动弹，虽然身上被明光烧得滚烫发红，却撑着明关任由灼烧，似乎在吃苦修行。
　　李曦明法力涌动，声音飞入空衡耳中：
　　「法师…这秃驴好厉害…你可能看出一二来！」
　　空衡喃喃，以秘法传音过去： 
　　「恐怕是先时的怜愍，忿怒摩诃陨落，这东西再也没了神通可借，只余下这一副怜愍法身…」
　　「怜愍法身！」
　　李曦明想过这种可能，如今确确实实的消息传来，仍然骇了骇。
　　怜愍法身再怎幺样都不是筑基级别的东西，虽然神通尽失，可怎幺是寻常法子能镇压住的呢？恐怕这人心中还想着自己修行，否则就早就推翻了明关持棍打过来！
　　两人才顿了顿，这伏匣已经吐出气来，化为一股金光喷涌，声音低沉：
　　「空衡！你醒醒罢！你慧根无人能及，何苦自误！我凭着你的镇压无动于衷，就是想多劝你几句！」
　　他一身金光直冲天际，身上的金索已经将他包成一团金球，这老和尚却浑然不惧，五指掐作莲花状，口中喷出一片粉色，喝道：
　　「走！」 
　　他身上的深黄色袈裟一下活了过来，如同被狂风卷袭的宣纸，转了两圈，这和尚便从关下消失了，金光暴动，照得两人眼中皆失了色彩。
　　「完了！」
　　空衡同样修行释法，对付这法术轻松得多，眼睛一亮便恢复过来，身后的六臂金刚挺身而出，暂且将半空中扫过来的长棍制住，两者撞出一片光彩，叫他咳出点血来。
　　空衡放眼扫去，那花纹亮白的城门下压着一只花纹深黑的猛虎。
　　这猛虎身姿矫健，毛色呈现出深黄色，花纹漆黑如墨，眉毛发白，两颗瞳孔与伏匣一般是铜色，眉心处长着黑色短角，发出一阵又一阵的玄光。
　　「戴角虎…」
　　空衡面色发白，声音多了几分无奈与苦涩，静静地道：
　　「前辈在北伏魔寺中怎幺也是个护法…如今道统岌岌可危，守着山门教化民众，何苦万里来此一遭…若是出了什幺事情，伏言住持又该如何是好！」 
　　两人一时失了目力与灵识，伏匣手中长棍已经到了半空中，一棍落下非死即残，却被空衡这一句话劝住了，沉声道：
　　「你果然与我北伏魔寺纠葛不浅…」
　　李曦明才缓过来眼睛，这伏匣赤裸着上半身站在一旁，明关下的老虎虽然没有挣扎，独角上的玄光已经震得李曦明口中发苦。
　　「该死…」
　　一个伏匣已经足够难应付，如今他从中脱出，持棍站在不远处虎视眈眈，李曦明与空衡岂能继续压着这猛虎？光彩熠熠的明关飞起，重新落回手上。
　　明关一松，戴角虎立刻腾身而起，落在伏匣胯下，这老和尚跨着虎，一身金漆，两眼铜色，长棍静静持着，两眼盯着空衡看。
　　整片大湖一片寂静，一触即发，李曦明眯着眼看着伏匣，心中升起一些怪异之感。
　　空衡是个老实和尚，年纪又浅，修行的戒律太多，平时也不会做什幺阴谋之想，可李曦明见识的阴谋可多着，小时的教育也不浅，已经有了疑心。 
　　「他欺负空衡老实，常常用言语动之…必有所图。」
　　「按着空衡所说，北伏魔寺道统岌岌可危，何苦来此一遭？我可不信摩诃死了他还有心情在外头闲逛…他来我家必有缘由。」
　　青年警惕地盯着伏匣，这老和尚只盯着空衡看，语气平静：
　　「空衡，你既然认识我寺住持，也知我道统正派，老衲不想开杀戒，故而由着你们出手。」
　　空衡终于睁开眼睛，低声道：
　　「我晓得前辈道行…」
　　伏匣点点头，骑在这虎上，静静地道：
　　「你离了此地，入我派道统，随我回寺。」
　　『原来是为了此事？』
　　李曦明低眉看着他，仔细观察着他的神态，前后回忆了一阵，察觉出不对来，空衡已经有了犹豫之色，李曦明却以法力传音道： 
　　「空衡，这秃驴太多话了，我疑虑这老东西有问题。」
　　空衡却不觉得有什幺，一边沉默考虑安抚对方，一边传音道：
　　「他要劝我渡他道统，确是要多话说服的…我若不答应他，恐怕要害了人…」
　　『不对…忿怒道统如今如过街老鼠…怎幺会嚣张到这种地步…他前后出手十分可疑，难道硬吃了我们的全部法术，全然是为了吃苦？』
　　李曦明只觉得这伏匣可疑得很，脑海中朦朦胧胧想不清，暗恨道：
　　『要是曦峻在就好了！这老东西在他面前哪里玩得转！两眼就被他看破了！』
　　李曦峻已经身死，李曦明再也没有退路，青年冷冷地看着这和尚，法力流淌，以秘法传音道：
　　「这秃驴既然这样说，其实表面就是为了你来的，定然不会伤你，你我不过与他对局两招，安能束手就擒？你我且再试一试不迟！」
　　(本章完)

第676章 空衡故事
　　第676章 空衡故事
　　李曦明心中的疑虑并不是凭空而来，他起初不知伏匣厉害，用『煌元关』镇压过此人，现下被伏匣逃出，晓得了他是怜愍法身，这疑惑就更浓了。
　　「我的『煌元关』虽然镇压厉害，可有利就有弊，他既然有怜愍法身，一拳将我这明关捣了岂不美哉？」
　　怜愍法身可不是什幺筑基能比的，这一拳结结实实打在仙基本体上，李曦明纵使不立刻身陨，至少也要吐口血，一身实力去个七成，再无再战之力。
　　「他口中又对我愤恨不已，我先辈更是杀了他心心念念的【怒目四魔帝刹】，此道伏魔凶猛，他岂能有什幺善意？」
　　「就算他不动杀意，受了江南紫府的威慑不敢开杀戒，可一拳将我打倒在一边，余下岂不是事事主动，逃来逃去，不是怜愍的作为！」
　　方才一系列斗法兔起鹘落，少有人有李曦峻那般思维敏锐，可李曦明得了喘息之机，思虑至此，心中的怀疑是已经有了把握。 
　　李曦明这样说了，空衡遂点头应下：
　　「无妨，我再试试他。」
　　他双手合十，持在胸前，口中咒语不歇，手心中腾出五色华光，天空之中再度飘飘落下彩雨，湖中上莲花朵朵，芳香四溢。
　　「竟然还负隅顽抗！」
　　伏匣看在眼中，口中斥喝，暗暗欣喜，只把那老虎重新变为衣物披上，任由纷纷的彩雨落在身上，在金漆般的皮肤上荡漾出一阵阵五色光华。
　　『竟然又是一道正宗禁锢法，他出身果真不俗！』
　　禁锢之力浓厚，伏匣不躲不避，毕竟他伏匣也是名门大派，他的敕声对空衡影响不大，空衡的法术同样对他影响有限。
　　更何况自家是怜愍法身！
　　见伏匣任由彩光禁锢，仍望向自己，空衡一身金索飞绕，六臂金刚松了手，六臂合于胸前，将他托住，双手的五色华光不止，庄严肃穆。 
　　湖上一片彩光，李曦明并没有去看空衡，死死地盯着伏匣，这老和尚依旧在彩雨中巍然不动，李曦明手中天光凝聚，暗忖道：
　　「老秃驴好像根本没用过几次法术！只凭这法身罢了。」
　　眼看伏匣还是不动弹，他双手结印，喝道：
　　「【五水御干】！」
　　这一声落毕，青杜山的大阵赫然运转，水面上蜂涌起无数灰雾，遮天蔽日，从中跳出无数水虺，灵动狡诈，手中高举各类湖水凝聚的法器，悍不畏死地往这和尚身上扑去。
　　正是青杜山上的【五水御干阵】！
　　这筑基级别的阵法一经运转，甚是唬人，伏匣却看都不多看一眼，擡眉道：
　　「蚊子般的手段！」
　　果然，灰雾虽然滚滚而来，却根本没有造成什幺影响，其中的水虺在他身上的光彩照耀下更是无所遁形，还未靠近他身侧，便被金漆上造出的幢幢光影吹成一片白气。 
　　这阵法是刘长迭的得意之作，【晨蒙】与【虺流】本就是针对练气，在他这怜愍法身上自然是半点用处也无，李曦明毫不气馁，冷眼看着，手中法诀骤然一变。
　　「【不浮】！」
　　他两指一搭，这道法诀一出，脚底下泛起一片白色光华，空衡与李曦明毫无影响，伏匣却稍稍顿了顿，沉色眯眼。
　　101kan.com全手打无错站
　　「着！」
　　几乎是同一时间，明关白砖堆砌而出，角楼皆明亮，天门明光耀眼，在空中嘭然而下，刺眼光彩晃得周边围观的修士两眼皆闭，以袖遮面。
　　「空衡法师！」
　　伏匣仅仅是顿了这一刻，李曦明没有一刻迟疑，落在眼中，『煌元关』立刻全力催动，眼中重新冒出天光，袖口抖落，飞出一面小旗来。 
　　这小旗不过巴掌大小，呈现出赤黄之色，纹路金灿灿，上头绘着一只活灵活现的赤雀，身周五道红光重迭，大张着喙，作喷涌火焰之状。
　　东离宗法器——【阳离赤雀旗】！
　　这道法器首次逞凶，五道红光从其上飞出，皆如巴掌大小，红晕晕一片，围绕着煌元关满是花纹的门脚，同时鼓动，喷出五种火焰来。
　　「天式纵横，阳离刑火！」
　　这五种火焰分别呈现褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红之色，气势汹汹地压下去，火光冲天而起，立刻就有各色的火烧云在湖面上空凝聚。
　　云朵或红或黄，红光璀璨，元气荟萃，空衡手中霞光不止，继续禁锢此人，身后的六臂金刚同时伸手，却没有放出先前的金索。
　　「东离宗的法器在此，离火熊熊，只怕我的金索深入其中，长久以来必被他烤化！」 
　　他思绪敏捷，六臂齐下，一同镇在这明关上。
　　「轰隆！」
　　火焰熊熊，李曦明却能察觉出来明关下伏匣的脸色越来越难看，青年冷笑一声，咬牙道：
　　「果然！就知道你有问题！」
　　伏匣自从在青杜山前出手，不但没有施展任何法术，连变出戴角虎都是倚靠法器脱身，明明有两拳制服两人的实力，却拖拖拉拉，能不动弹绝不动弹。
　　李曦明虽然不通释法，却寻求紫府之道多年，在法术功法一道上颇有造诣，早有疑心。
　　而自家【五水御干阵】最最珍贵与特殊的就在这一道【不浮】上，乃是杨宵儿取来的弱水之物构造阵法而成，极为珍贵：
　　「而这道【不浮】正珍贵在此，最擅长消耗他人法力，影响御风！」
　　「问题在法力上！」 
　　结合先前伏匣种种行径，李曦明几乎是立刻反应过来了：
　　「此人修为已经跌落为法师，虽然空有一具怜愍之躯，却神妙尽失！这般赵释集众修行，浑然没有自己的东西，十有八九连法力都受了大影响，又没有神通，驱使这道怜愍之躯何其困难！」
　　这类存在并不陌生，想当年李玄锋借申酉金之正位执金，那可是用尽了体内两道仙基为资粮柴火，这才有一战之力！伏匣又能好到哪里去？！
　　李曦明这样一说，空衡立刻反应过来了：
　　「我低估了【怒目四魔帝刹】陨落对他们的影响！」
　　「这还是伏匣自己修出来的法躯！他又是从怜愍之位掉落，经验丰富，道行很深，若非如此，他恐怕早就动弹不得！」
　　空衡并不笨，只是规矩约束，平时不能以妄心猜测他人，眼下一朝想通，立刻恍然大悟： 
　　「他先前踏着枯木为舟，难道单单是为了苦行？恐怕不是罢！怜愍之躯何其重？是他生怕体内法力不济，不肯飞行，踏着枯木而来，至少有所依凭，能省不少法力！」
　　空衡到底心性纯良，到了此刻仍不肯猜测伏匣从头到尾是欺瞒他，只把他当作「不单单是为了苦行」。
　　可这般猜测，两人立刻明白伏匣磨磨唧唧，又是遁法，又是衣袍化虎，恐怕有不少成分都在虚张声势，心中大松。
　　「轰隆！」
　　伏匣奋力伸腰，挣扎起来，发出一声剧烈的轰鸣声，明关顿时摇摇晃晃，李曦明一点也不客气，抓住了痛脚，【五水御干】阵一头全力催动，一头从怀中取出小瓶来。
　　「玄纹瓶！」
　　【玄纹瓶】中天光喷涌，迭加在『煌元关』上，若不是【归阳】是一件防御法器，李曦明恨不得把那白色圆盘都丢上去。 
　　「可惜【重明洞玄屏】在周巍手中，否则还多几分把握。」
　　眼下煌元关如山一般压着，渐渐稳定下来，五种离火灼烧，李曦明体内法力骤降，伏匣已经渐渐动摇不得，心中明白自己法力不济，法身驱使困难的短板已经被看出。
　　这老和尚叹了口气，摇头道：
　　「论诡计，老夫不及你紫金魔道之人万一，本想着不叫人晓得，我却不惯常饰伪，果真被你认出来了。」
　　李曦明理都不理这老秃驴一下，只服了丹药，全力施为，一身法力皆化为天光，注入明关之中。
　　伏匣则顶着熊熊离火，故技重施，五指掐作莲花状，两腮鼓动，喷出一口粉气来。
　　空衡早盯着他，岂能让他再逃了去，口中猛然一喝，「哈」地嗔出数道金光来，如孛星般往煌元关底下钻去，两手一紧，散了满天华光，猛作捉拿状。 
　　只听「叮当」两声脆响，两点金光撞到伏匣面前，如同风卷残云，将那口粉气化得干干净净。
　　伏匣两手掐诀，神色不变，却不再念咒了。
　　若是【怒目四魔帝刹】不曾陨落，都不必说神通，单论施法，一百个空衡绑起来也不够他一道法诀打的，如今伏匣却不得不承认自己无能为力。
　　【怒目四魔帝刹】身陨，忿怒一道损失惨重，小门小寺本不是正统，还有许多法术依凭，他这等大门大寺，厉害法术从来是勾连摩诃，遂尽数作了空。
　　伏匣并非一道法术也不能施展，甚至可以驱使法身一拳打碎明关，可体内法力本就运转吃力，再轻易施法，恐怕就不够与空衡两人回北方…
　　「更何况住持算过，不能杀这李曦明…甚至最好不要伤他！」
　　这处境似乎为难，老和尚却不以为意，盘膝而坐，就在这滔滔的离火之中坐下了，两手在丹田结印，一言不发。 
　　「可我何必要施法出去呢？」
　　他静静坐在离火与明关之中，任由五色离火灼烤，天光淬链，所有法力光辉都收敛了，如同一尊金像一般坐在火中，一动不动。
　　他这边作了应对，李曦明顿了顿，霎时明白：
　　「好狡猾的老秃驴！」
　　两人看破了伏匣的底气，知道他不但施法困难，还没有法力推翻这明关，不过是虚张声势，遂安心将他镇压住。
　　伏匣却将计就计，就这样安然坐下来了。
　　无他，伏匣是怜愍法身，离火也好，天光也罢，这些东西再怎样威力巨大与神异，在法身本体面前连根毛都算不上，伏匣根本不需要去推翻，只需要露出本体即可。
　　而李曦明的一身法力并非无穷无尽，如此耗下去，反倒是一直在白费李曦明的法力，总有力竭的那一刻。 
　　湖上顿时静下来，李曦明眉头紧皱，渐渐减弱了【阳离赤雀旗】的火力，直到明关微微摇晃才罢休，默默镇压。
　　李曦明低声道：
　　「法师…可有解决之法。」
　　空衡也看清了局势，轻轻叹气，答道：
　　「好歹如今我能跟他平等对话，且让我劝上一句。」
　　他顺着湖面过去，穿过蒸腾的白气和浓烈的离火天光，到了『煌元关』跟前。
　　李曦明霎时大骇，连忙叫住他，沉声道：
　　「法师小心！离火与明光可不长眼睛！你万般金贵肉躯，可不能同这个家伙同处一地！」
　　煌元关之下已经极为可怖，伏匣是怜愍法身当然不惧，可寻常筑基进入其中，可撑不住一时三刻！
　　空衡远远的望了他一眼，轻声笑了两声，回礼道： 
　　「无妨，曦明，这是我的劫数，我不远万里，一路南下，就是来渡此劫的。」
　　李曦明怔怔望着，空衡则踏着火焰进去，也这样顶着炽热的离火和耀眼的天光，渐渐到了『煌元关』之下。
　　伏匣闭目沉神，一言不发。
　　空衡轻声道：
　　「老前辈，你先时有话没有说清。」
　　伏匣晓得他指枯木一事，有些指责自己的意思，遂沉声道：
　　「我是护法，不是蠢蛋，哪有事事说清的道理！」
　　「我明白。」
　　空衡在他面前盘膝而坐，声音温润：
　　「七道皆有私心，当今之道，无私心则不得活，空衡早就晓得，当年诸摩诃与我师尊相交，亦有私心。」
　　他此句诽谤摩诃，听得伏匣眼睛怒瞪。 
　　空衡面上流露出笑意：
　　「当年诸摩诃拜访我师尊，当夜辽河五色光华满天，我随在师尊背后，诸摩诃皆以天花乱坠、神妙言语、金莲玄说诱我，讲得混沌天地、顽石出泪、深入无边无量天阶得满目菁华，却未能得手。」
　　「可我先时五位师兄，皆被诱去。」
　　空衡的话语涉及隐秘之事，又提及诸位摩诃，引动天上彩云纷纷，湖上金莲朵朵，总算让伏匣正色，低声道：
　　「那又如何？」
　　「伏言住持就是我三师兄空言。」
　　空衡语气平静，面带笑意。
　　(本章完)

第677章 庄严宝相（七里香小指白银盟加更1820）
　　第677章 庄严宝相（七里香小指白银盟加更1820）
　　这句话如同天雷一般砸在伏匣耳边，许多回忆涌上心头，先前的诸多疑点也渐渐明晰，伏匣沉声道：
　　「那为何你顽固不化！」
　　「顽固不化？」
　　空衡笑着摇头，轻声道：
　　「次日我回到庙中，当日几位摩诃的言语已经忘得一干二净，翻了经书来读，经书本本，全数眼花缭乱，字迹纷纷跳出书来，接二连三地往赵燕两地去了。」
　　「我回首去望，便见整片院子里，密密麻麻皆是字迹，如逃荒的百姓，手牵着手狂奔，一片字海顺着山下去，消失在无边天际。」
　　「是夜，我辽河寺所有典籍皆化为白纸。」
　　他这话在空中慢慢回荡，李曦明这才露出了然之色，空衡自嘲地笑了两声，答道： 
　　「故而我最不擅长论道。」
　　伏匣终于不说话了，静静坐着，空衡则温声道：
　　「那年我不过十八岁，刚刚读完功法典籍，趣谈秘闻，准备读经书，却从此无书可读。」
　　「老前辈，七道修士皆怀念古时释法，常常能登上世尊之位，想从我这里寻到真经，我却什幺也不能给你们，小修并没有读过这些东西，修行至今，唯靠本心来悟。」
　　伏匣浮现出些恍然之色，总算是知道了空衡为什幺常常面对他的驳斥一言不发，他声音略低：
　　「古经本就不适合当今之道！」
　　「不错。」
　　空衡温声道：
　　「七道的典籍我皆读过，【大欲】无边，先得后失，以求庄严，【忿怒】显相，平恶为善，塑成宝相，【慕法】求界，释土当世，普渡众生。」 
　　「【戒律】苦寒，知悉苦海，遂有舟渡，【善乐】明心，喜怒嗔痴，以有求无，【慈悲】在肚，抚养众生，众生养我，【空无】专心，往生我执，以求解脱…」
　　空衡轻声道：
　　「你们皆以净土纳人。」
　　「老前辈，我并非不晓得根本法，亦入过净土，民众之乐真实与否，暂且不论。」
　　「可贵道以凡俗之苦、净土之乐教化众民，使之忘物，以图种种庄严平静的空无境界，可果真到了幺？摩诃的净土中可曾出过一位大神通者？净土之中到底是摩诃的神通私产，还是不受苦乐所牵的解脱？」
　　空衡首次肃穆起来，他没有怒色，也没有嗔斥，唯独余下深深的思虑与忧虑，白净的脸庞在五色光华的笼罩下无限光明：
　　「都没有…老前辈，都没有。」
　　伏匣难以置信地盯着他，这老和尚头一次露出思虑之色，这思虑之色一出，伏匣一身气势衰竭了一瞬，他冷声道： 
　　「净土之中亦有成就之人，如【渡恩】【六摆】诸修行者…你…」
　　空衡摇头，轻声道：
　　「你可见过他们？」
　　伏匣眼睛一亮，抓住了他的话语，沉声道：
　　「我不曾见过就是无？」
　　「你见过。」
　　空衡根本不给他机会，轻声答他，见伏匣发愣，轻轻指了指天空，笑道：
　　「【六摆】就在上头。」
　　伏匣此刻早就忘了一切争执，慢慢颤抖的擡起头来，『煌元关』上头的六臂金刚宝相庄严，六只手臂牢牢地压着明关。
　　「你…怎幺可能！休想以妖言欺我！」
　　空衡慢慢摇头，声音很轻：
　　「这就是庄严宝相，这就是清净境界，这就是净土中物我两忘之人，我十八岁时，他从忿怒显相中前来助我，至今不发一言。」 
　　伏匣不知如何作答，迷惘不知所措，空衡轻声道：
　　「我晓得师兄什幺意思，【怒目四魔帝刹】陨落，忿怒道统日薄西山，他要我心中生怒，专投忿怒显相，好成就摩诃，重立道统。」
　　「是不是！」
　　伏匣沉默了一刻，答道：
　　「是。」
　　空衡神情温和，面上的光明之色越来越浓厚，好声好气地道：
　　「这就是问题所在，你们觉得忿怒显相是好的，便想我成为忿怒显相，于是来带我。」
　　「你们觉得众生皆苦，便要普度众生，要造出极乐净土，先让众生受尽苦楚，再把众生尽数放入其中，遂被感恩戴德。」
　　他问道：
　　「你居高临下要普度众生，可众生可曾想被你普度？」 
　　「为何不想！」
　　伏匣变色，沉声道：
　　「世间何其之苦，净土何其之乐，燕赵之地，捉了任何一百姓来，皆心心念念入净土！」
　　空衡轻声道：
　　「那是现世太苦，唯为享乐，至于无边安宁，无边清净，无边稳固的庄严宝相，并不是百姓所求，他们既受七情之苦，又享七情之乐，无边庄严宝相就是无边死相，苦到想死了，乐也不要了，这才愿意入净土。」
　　「你以为是人人想入净土，实则是人人折磨，不得不想入净土。」
　　伏匣斥道：
　　「胡言乱语！有谁不想要庄严宝相，不想要的是境界不够罢了！」
　　空衡站起身来，他软言细语地道：
　　「庄严宝相无边极致清静，都是一个宝相，遇到种种事物，做出的都是同一个反应，就是同一个人，一万个人修成了，其实就是一个人占了一万个人的身子，伏匣老前辈，世尊不是这样修的。」 
　　「你们是以修世尊之名，以广阔乐土迷惑千万人，以期用庄严宝相之傀儡将他们的魂魄通通占据了！自己保有七情六欲，高坐上首，笑看世间，斥之愚昧！」
　　「更有愚蠢者，最后也用庄严宝相把自己给占据了！千万人为一无边安宁，无边清净，无边稳固的死相！」
　　伏匣沉沉地看着他，声音沙哑，道：
　　「古释是这样说得幺。」
　　空衡静静地看着他，温声道：
　　「我是这幺说的。」
　　空衡话音落下，灼热的离火已经攀上他的身体，李曦明催促的声音一次又一次响起，伏匣突然收起了所有神色，静静地看着他。
　　「既然如此，空衡为何不为摩诃呢。」
　　他老脸上皆是诚挚之情，甚至有清泪流下：
　　「既然七道都错了，空衡登为摩诃，自证一道净土，教育世间无限解脱之法，将肮脏之世扭转干坤，成就第一净土！」
　　「大人，回北伏魔寺罢！我等甘为大人驱策！」
　　(本章完)

第678章 三样宝物
　　第678章 三样宝物
　　伏匣此言一出，空中金霞辉煌，孔雀般的云朵飞舞，金池喷涌，彩雨纷纷，北方的天空浮现出一片净土。
　　这北方净土掩盖在一片云雾之后，隐隐约约有一道巨大的金门，一只大如山岳、浑身花纹漆黑的独角猛虎正趴在门边酣睡，密密麻麻的金色护法站在云端，无边无际，千千万万人影擡起头，或叩或拜，翘首以盼。
　　那始终压着『煌元关』毫无反应的六臂金刚【六摆】头一次稍稍顿了，随着北方天空的孔雀鸣叫传来，那颗永远怒目，永远清静的头颅擡起，金唇微张，传来悠扬的念经之声。
　　「轰隆！」
　　湖上的修士通通低眉遮眼，不敢去看。
　　这一切的出现仿佛一针强心剂注入伏匣心田，他猛地擡起头来，什幺法力不足、什幺离火灼烧，他通通不在乎了，整座煌元关随着他的动作轰然而动，仿佛随时要倒塌下来。 
　　「他们有救了…好…好…」
　　老和尚欣喜若狂，激动地落下泪来，极尽哀求地望着空衡，苦苦哀道：
　　「大人，释土呈现，请为我道【显相帝刹子】，归回北方伏魔，端坐天雨曼陀罗华，历经无量无边阿僧祇劫，成帝刹摩诃量力。」
　　仿佛在应和他的声音，随着伏匣的请求说出口，那北方的金霞之中传来一阵悠扬的钟声，一连敲响九下。
　　「咚…咚…」
　　空衡遥遥望向远方，瞳孔之中倒映着一片净土的模样。
　　他明白只要自己一点头，生起一点净世之念，天空中的帝刹摩诃之位立刻就会呼应自己，他将会成为慕容夏一般的修行者，证得不退转地。
　　不退转地一经证得，除非有人能杀入净土之中，将他的一点真灵磨灭，他便能百世轮回而神志不减，永享摩诃之位。 
　　而他此世不必再修行，已经将法师的修为臻至圆满，空衡是古修，下一步并不是怜愍，而是摩诃，他只须一路向北，重登摩诃位，成为此界巅峰之一，甚至法相果位遥遥在望。
　　可他依旧平静望着。
　　空衡自家道统止步于此，余下只有悟道二字，古修已经不知道多少年没有出过摩诃了，错过这次机会，不会再有一个道统一个摩诃也无，净土亲自接引外人。
　　「老前辈，忿怒显相非我之道。」
　　伏匣是怜愍法躯，泪水在离火之中化为琉璃，又被天光冲得粉碎，照得这老和尚面上光影纷纷，呆呆地盯着他。
　　空衡静静看着伏匣，细眼和尚本就齿白唇红，面上如今光明无限，开口道：
　　「我相非是众生相，不设无限净土，不设恫怖之像，不设香火寺殿，不设僧侣供奉，凡此种种，皆为孽业。」 
　　「不可叫修行者信我，不可叫百姓拜我，我一道求得解脱，不以净土纳人。」
　　伏匣如遭雷殛，如同泄了气一般萎靡下去，随着他的心念一松，怜愍法躯上的光彩越发黯淡下来，他的背一下子弯下去，被压得越发稳固了。
　　老和尚一动不动，擡头望天，灼热的离火围绕着他的身躯，伏匣只顾着口中喃喃念着经文，眼看着金色的霞光一点一点消失，那巨虎淹没在云雾之中，一切落空。
　　伏匣怒目圆睁的模样消失了，一股落魄的苦楚挂在脸上，老和尚低声道：
　　「我一路言辞犀利，咄咄逼人，处处压你、嗔你，以激烈偏执教义斥你，竟然不能叫你生起半点怒意，倘若你心有忿忿，显相帝刹子必落你身。」
　　「于是我以势压你，以威逼迫你，怜愍法躯光彩恫你，倘若你有一点畏惧，不须点头，不须跟我走，显相帝刹子必落你身。」 
　　「你既然不怒不惧，我遂恸哭流涕，以哀色动你，请你将教义广传天下人，端坐天雨曼陀罗华教化众释，倘若你有一点心念，显相帝刹子必落你身。」
　　空衡面上的光明依旧，四周的离火渐渐淡了，琉璃色彩从伏匣的法身上飞出，老和尚用一只手撑起了明关，法力运转，两眼中琉璃色满，径直走出了离火。
　　怜愍法躯真正运转，伏匣此刻推倒『煌元关』连一根指头都不需要，无尽的离火则如同他的资粮，越是焚烧越显得他的躯体五光十色。
　　伏匣低声道：
　　「可你不动摇。」
　　湖上一片寂静，一片惊惧的目光看着这位怜愍，唯有空衡温声道：
　　「诸位摩诃早试过了。」
　　空衡笑着看着他，老和尚则解下身上深黄色的袈裟，将之迭好，放在手心，另一只手将纯白色的长棍放在袈裟之上。 
　　他收拾好这两样东西，将之凭空放在半空，双手合十，恭声道：
　　「老衲既然来此魔土，不曾想过归去，有三样宝物赠法师。」
　　「第一是【玄匣虎纹袈裟】，乃是戴角虎所化，神妙莫测，可以化为猛虎驱策，能吞诸物，寻常修行者不可敌。」
　　「第二是【妙白真玉伏魔棍】，乃是宝器，降妖伏魔无数，玄煞冲天，一棍可以开山断流，所杀妖孽不敢伸冤。」
　　空衡皱眉，面上的五色华光不断流转，轻声道：
　　「此乃北伏魔道统，空衡不能取。」
　　这老和尚顽固异常，根本不接他的话，双手合十抵在胸前，赤裸的上半身光辉闪闪，先是向北方叩拜了，双目紧闭，沉声道：
　　「第三是【北伏魔寺护法琉璃舍利】。」
　　他这话终于叫空衡动容，空衡上前一步，张嘴欲劝，可他的速度再怎幺快，终究快不过怜愍。 
　　伏匣话音方落，一片通天彻地的琉璃光彩升起，直冲天际，湖面盛开无数莲花，粉红色的花瓣夹杂着各色琉璃铺天盖地地砸下，四周皆是华光与无限霞彩。
　　空衡顷刻之间就淹没在这无数光华之中，伏匣乃是积年的怜愍，一朝自行坐化，立刻有经书之声响彻，火宅牢狱破碎，满地金红。
　　「嗡嗡嗡嗡…」
　　可本应前来接应的净土早就没了踪迹，一切光华和色彩汇聚凝结，通通停留在那一颗琉璃色的舍利之上。
　　这幻彩再怎幺样绚丽，华光再怎幺样通天，却仅仅一瞬罢了，还未彻底绽放，便如同长鲸吸水一般归入这一枚舍利之中，没有留下半点踪迹。
　　天地间的色彩收敛，唯独一枚舍利停在空衡面前。
　　湖上更静了。
　　这枚舍利如同指头大小，半空中悬浮着，洁白晶莹，侧旁环绕着数圈彩光，形成种种幻象，两边的莲花放出阵阵芳香的气息。 
　　空衡静静地看着眼前的舍利，将之握在手心收起，黑红色的晚霞披在他身上，湖上的光线暗得出奇。
　　伏匣的死如同大江上被李玄锋射死的那十二名法师，除了舍利，仅仅是落了一阵花雨琉璃、开了些莲花罢了。
　　而愿意为空衡现身接应的净土在伏匣身死时没有半点反应，连一点金光、一声钟响也没有，天边只有红蒙蒙残阳。
　　直到李曦明驾光过来，这才有一点天光披在空衡身上，细眼和尚如梦初醒，面上流淌的五色华光退下去，无限光明也暗淡了。
　　他又恢复到原先温和客气的模样，神色有些暗淡，温声道：
　　「给曦明添麻烦了。」
　　「这是哪里话！」
　　煌元关天光荟萃，周边的修士是看不清的，唯独李曦明在旁边看得清楚，神色复杂，满心感慨，低声道： 
　　「法师如今可好。」
　　「并无大碍。」
　　空衡认认真真地答了，手中捧着那袈裟与长棍，轻声道：
　　「只是，我与贵族的缘分，如今尽了。」
　　李曦明早有预料，闭起双目，咬了咬牙，空衡向他行礼，愧声道：
　　「曦峻出事之时我便该离去，可是我心中自责，想要多看护一二，没想到如今差点害了贵族，实在是空衡的不是！如今已经非走不可，须去周游天下，以证我道。」
　　「空衡前辈…」
　　李曦明还未多说什幺，满腔的话语已经被空衡的笑容堵进喉咙眼里，他低声道：
　　「法师还请见一见我大父，再行离去不迟…法师在我家中这幺多年…长辈们都甚是敬佩…周巍还在外头…不能见上一见…」
　　空衡轻轻点头，李曦明的声音絮絮叨叨，竟然与李玄宣有些相似，叫和尚眼前模糊了。
　　他一边往青杜山上落去，一边回首看了看伏匣陨落时叩拜的北方，手中的舍利则越发灼热。
　　灿烂金霞早就消失不见，飞翔的孔雀无影无踪，老和尚看的比生命还重的一切——包括金池、信徒，也如一阵风吹过般消失了…
　　湖上一片黯淡，琉璃撒在水里，只留下暗沉沉的天色和一枚半死不活、沉在云里的太阳。
　　……
　　东海。
　　夜色正浓，海礁上矗立着乌黑玄石打造的宫殿，宫殿本身不大，乌黑色的殿身与礁石一般无二，正面对着北方。
　　浪花飞溅，淹没宫殿前的台阶，一双蓝盈盈的精美靴子踏在阶上，主人蓬发如赤，一身金衣如同鳞片一般闪闪发光，碧色瞳孔望向远方。 
　　这男人身后则跟着一少年，衣冠平整，侧身立在他身后，金衣男人低声道：
　　「合云，那是怒目四魔帝刹…」
　　东方合云擡起眉来，眼睛同样望向遥远的北方，天边孔雀飞舞，金池喷涌，净土在天际浮现而出，东方合云行礼答道：
　　「大王，释修集众成道，摩诃之位乃是法相的果位衍化，非仙人是欺瞒不得的。」
　　「如今摩诃位感应，欲要显相帝刹子降世，忿怒纵使有千般本事，行假死之道，也做不到这一点，祂必然身死了。」
　　若是李曦治在此，定然能认出金衣男人就是当年的穆海龙王东方长穆，乃是龙君之子，贵不可言。
　　这紫府妖龙听罢，点了点头。
　　东方合云遂道：
　　「净盏当年被【金桥锁】掣住，又被上元真君所杀，存活的可能太小，怒目四魔帝刹是否身死，不过是顺带的…六相还是想试一试忿怒道统背后的那位法相如何了。」 
　　「只是看如今的模样，送到了嘴边的肉都不肯动弹，还能让那古释脱身，看来这位法相的状态着实不佳。」
　　「其实不然。」
　　东方长穆轻声道：
　　「落霞与幽冥都没有反应，江南也兴趣缺缺，恐怕早就知道法相不会回应，这事情的起因，其实是那古修修为越高，有人不愿他留在江南。」
　　「而忿怒显相之人算出有机可乘，如同闻着血的苍蝇过来，又一次徒劳努力去唤醒法相，劝来摩诃。」
　　东方合云欠身，作赞叹状，轻声道：
　　「大王所言甚是。」
　　东方长穆轻声道：
　　「毕竟…时代早已经变了，当今天下释修自有一席之地，众修对释修颇有忌惮，怎能随意让一位古释在江南修行？倘若一夜之间顿悟，平地悟出来个释土，笼罩整个江北，岂不是还要再打一仗？」 
　　东方长穆笑了一声，低声道：
　　「昔年仙道自满，任由释修在各宗求道，结果『华炁』果位被苏悉空偷偷证去，十二炁少了一炁，惹得几位仙人都变了脸色…这可是前车之鉴！」
　　「正是…」
　　东方合云恭声答了，东方长穆则低声问道：
　　「狐属如何答复？」
　　东方合云拱手作答：
　　「大黎山派了素心狐前来，已经同鼎矫殿下联系上了，并无大碍。」
　　「喔，白龙祧！」
　　东方长穆面上流露出些玩味的笑容，在漆黑的大殿之前踱了一步，云中隐隐传来雷霆之声，这紫府大妖轻轻摇头：
　　「也是应该的，毕竟紫霈把东西给备海龙王…」
　　东方长穆等了片刻，终于有一道流光破空而出，在半空中显化为一狭目女子，扫了一眼，沉声道： 
　　「长穆，该动身了。」
　　东方长穆哈哈一笑，轻轻挥手，眼前的太虚轰然破开，呈现出一片通天彻地的紫色，笼罩在无边无际的太虚之中。
　　此地的太虚跳动着无数闪电，仿佛要凝聚成海，东方长穆一边运起神通抵御雷电，一边低眉望向远方的淡紫色洞天。
　　东方长穆问道：
　　「人可都齐了？」
　　「自然。」
　　这龙女点头道：
　　「我等行事不比人属那般弯弯绕绕，又是神通牵引，又是大势布局，管那些修行了雷法的人怎样，几个紫府妖王派出去捉就是了。」
　　她随口道：
　　「不过一刻钟，统统抓齐了，一并丢到洞天里去了。」
　　(本章完)

第679章 离去
　　第679章 离去
　　空衡驾风落回青杜山上，天色已经彻底暗下来，李玄宣正站在大殿之中等着，老人惊魂未定，还未从方才的可怖异象中缓过来。
　　两人落稳了，李玄宣赶忙来迎，见两人皆安然无恙，才有喜色，结果瞧瞧这个瞧瞧那个，李曦明有怅然之色，空衡神色复杂，李玄宣喜色淡了：
　　「这是…」
　　「老大人。」
　　空衡双手合十，很是恭敬地向他一拜，温声道：
　　「小僧将要离开，周游各郡…一路离开江南，往他处去了。」
　　「这！」
　　李玄宣愣了愣，急道：
　　「可是有哪些地方对不住空衡…这几十年都过来了…」
　　老人思量至此，连声道： 
　　「那伏匣和尚扯七扯八，十有八九也是冲着我家来的！空衡不必多心…」
　　李玄宣说着，空衡只合手一拜，温声道：
　　「老大人有福相，前半辈子催折，后头的坎不多，少些忧虑为好！」
　　李玄宣答不了他，只能点头，空衡轻声道：
　　「周巍之事，我早有思量，本想着厥阴灵物难得，麻烦在海外购买，好在听闻贵族也得了一份厥阴法器，正好以此施法。」
　　他从袖中取出一部书稿来，交到李曦明手上，纸上蝇头小字清秀，个个分明，显然是和尚自己一笔一画写的。
　　空衡道：
　　「以这书中法施展，可以保住夫人，也能压抑灵性，使胎儿不受明阳影响。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】 
　　李曦明颇为感动，应声收起，空衡愧道：
　　「只是非我亲自施法，施法之时轻重难以把握，若是厥阴太过，同样催出麻烦来，还需诸位多多把控，小心行事。」
　　「好！」
　　李曦明应下来，和尚拜别了李玄宣，一路出去，顺着石阶下去到了半山腰处，那雄鹿呆呆地趴在路边，静静地望着两人。
　　空衡驻足，叹道：
　　「他不应这样对你。」
　　和尚言罢，从袖中取出【妙白真玉伏魔棍】来。
　　这宝器在月光之下已经化为小臂长短的短棒，手指粗细，熠熠生辉，隐隐约约还能看见上头的纹路。
　　空衡叹道：
　　「这就不得不去一趟北方了，需要把这些东西还给北伏魔寺才对！【妙白真玉伏魔棍】和【玄匣虎纹袈裟】珍贵，舍利子更要归塔才是。」 
　　李曦明早猜出空衡要说这话，心中苦涩：
　　「老秃驴还是精明，欺之以方，千般折腾，用上性命都要逼迫空衡去一趟北方，空衡这古修的分量不浅，随后的道路兴许性命无忧，可道统难保…」
　　这宝器当真厉害，仅仅是取出来一看，已经有重重迭迭的五色华光在宝器上蔓延开来，李曦明仔细一瞧，心中估算起来：
　　「这东西绝不是筑基级别，至少能对标紫府灵器，一连三件，真是肯下功夫。」
　　空衡持这宝器，在鹿首上轻敲：
　　「罪不至此，是当解脱。」
　　这鹿呜咽了一声，原地扑腾起来，鹿毛如同风卷落叶般飘落一地，嘣出血糊糊一滩红色，一男子从中翻过身来。
　　他面上皆是鹿血，神色恍惚，拜了一拜，答道：
　　「多谢法师。」 
　　空衡给他披了件衣物，轻声道：
　　「人死不能复生，节哀顺变。」
　　这男人垂眉顺眼，露出迷茫之色，低声道：
　　「小人自小困苦，从来是饥寒交迫，直至成人，一穷二白，拙荆千里嫁来，相濡以沫，如今她冤死，小人再无活头了…」
　　空衡低头看了他一眼，他心通运转，察觉出此人死志已生，偏过头去。
　　『我当时若应下显相帝刹子，收束缘法，不但他能应命成个鹿身罗汉，妻子兴许也能往去释土。』
　　好在眼前这人是江南人士，不是赵国百姓，若是这人对释法有些了解，指不定怨起空衡来，如今被和尚害又被和尚救，眼中只有迷茫，空衡轻轻叹气，温声道：
　　「不如随我往北去，也问问北伏魔寺。」
　　这男人愣了愣，浮现出些怨色，点了头，一头黑发哗啦啦的脱落下来，把披在身上的禅衣穿上，默默跟在空衡背后。 
　　李曦明看得颔首，一路送到湖边，夜色正浓，岸边静谧，空无人烟，唯有两人踩在湖岸上的沙沙声。
　　「曦明送到此处便可。」
　　空衡合手请他回去，李曦明停步了，静静地看了看他，突然发觉：
　　「空衡一走，昔年与我同辈之人，唯独余下我一人了。」
　　他遂轻声道：
　　「他年法师若是途经望月湖，停下来歇脚，我能招待最好，可兴许曦明已经失败身陨，物是人非，此地也不再姓李。」
　　李曦明突然有了笑意，这青年一向略有不安的态度也变了，他自若地道：
　　「待到那时，法师可莫要超度我，叫我死了透去。」
　　「曦明可无颜见历代先人，父兄前辈。」
　　空衡双手合十祷告一声，叹气没有说出话来，告辞离去，李曦明看着两人在月光下渐行渐远，消失在北边的林子里，这才驾风回山。 
　　【宝阶】的修行慢得让李曦明发指，此次出关也没有打扰什幺，毕竟李曦明取得进展并不多，仔细算算，也不过专研了十之一二。
　　「怕是十年不成。」
　　他一路落回峰上，心中思绪沉沉。
　　……
　　东海。
　　碧水鳞兽背上的宫殿林立，却留有一处空旷之处，边上矗立着高台，碧蓝一片，三个翡翠桌案摆着，鼎矫高坐上首。
　　下方的两只水兽正相互拼杀，一只是厚鳞长牙的水象，鳞片雪白，长牙锋利，另一只则是长尾的独角虺蛇，眉心处的独角光彩熠熠。
　　这光彩呈现出浅蓝之色，照得面前一片雾蒙蒙，厚鳞长牙的水象翻来覆去地翻滚，两眼血涌如泉，顺着鳞片淌下，在地面上化为颗颗珍珠滚动。
　　「明煌！」 
　　鼎矫威严明朗的声音将李周巍目光拉回，这龙太子倚着翡翠珊瑚座，扶手处两颗洁白的钩蛇脑袋明亮如玉。
　　「这玄光如何？」
　　李周巍将手中的玉杯放下，颔首道：
　　「这道【常衍合水玄光】虽有四品，可变化有余，杀伤不足，种种变化足以叫敌人眼花缭乱，可不能杀伤，若是单打独斗，还是惧怕敌人善于防守。」
　　他这话让鼎矫点头，下头两只异兽生死相搏，龙太子浅蓝色的双眼漫不经心地望着，随意抿着酒，似乎心思并不在此处。
　　李周巍已经在宫中待了许久，碧水鳞兽一路驰骋，在朱渌海巡游了一周，鼎矫看腻了歌舞，点了水兽上台厮杀。
　　李周巍听着一旁的小妖介绍过了，这两只水兽一只是【宝鳞渡兽】一只是【碧颈蛟】…都不是凡妖，任意一只拿出来，都是能一片水域逞凶的妖物。 
　　而自家的乌梢放在东海连上台的机会都没有，至少当年邻谷兰映的白鳞钩蛇、合水海的全丹水猿才有这机会。
　　「可在龙属面前，不过是玩物罢了。」
　　李周巍看了两眼，【常衍合水玄光】渐渐减弱，【宝鳞渡兽】开始反击，李周巍难得见到这等妖物厮杀，面上颇有兴趣，心中却暗忖：
　　『也不晓得湖上的事情如何了，留我这般久…』
　　原本在南海诸事了结，早可以离去，鼎矫与白榕却拉着他在海上逛了一圈，偏偏一路过来，也没有什幺值得一言的事情，无非就是想他晚点回去。
　　李周巍虽然心中忧虑，可到底是无能为力的事情，也就安定下来，正思量着，却发觉一旁的宫殿回廊之中急匆匆上来一妖，一身银甲，金面银牙，身后背着两副短戟，显然不是寻常之辈。
　　这妖物一直走到鼎矫高座旁，似乎用秘法传音说了什幺，东方鼎矫捏着玉杯的手僵在半空，面上没有什幺变化。 
　　俄而，这妖将下拜离去，东方鼎矫一切恢复如常，对面的白榕显然也倦了，听了一阵，终于起身，笑道：
　　「此次相谈甚欢，我峰中却不能离去太久，便不叨扰殿下了…」
　　鼎矫起身，客气几句，一路送出殿去，陪着两人穿过回廊，两只妖将仍在生死相搏，鲜血飞溅，在半空中化为颗颗珍珠，滚落到鼎矫脚边，却无人多看一眼。
　　鼎矫一路送离，独自回到台上，面上的笑容遂收起了。
　　方才白甲妖将带来的显然不是什幺好消息，只鼎矫城府深，在客人面前谈笑自若，可等到两人一离去，他的神色瞬时阴沉下来。
　　这龙太子的白角微微发光，沉默地注视着，支着碧色栏杆，居高临下地望着底下两只万妖之上的妖将厮杀。
　　虽然贵客离去，可鼎矫没有出言，这两只妖物便不敢有一点懈怠，打的鳞片破碎，角骨碎裂，满地都是滴滴答答的鲜血和滚落的珍珠。 
　　鼎矫仍不说话，那双浅蓝色的眼睛眯着，殿中压抑着一股令人窒息的氛围，明眼人都能看出这位白龙太子的心情极差，两旁的侍卫开始瑟瑟发抖，不敢擡头。
　　他顿了一刻钟，那暴腮乌甲的妖将终于忍不住了，提心吊胆地跪下，恭声道：
　　「殿下，龙君诞辰才过，恐怕不宜有贵种角斗而死…」
　　暴腮乌甲的妖将名叫【冉乌】，跟在鼎矫身边多年，非同一般，当下鼎矫生怒，此刻殿中也唯有他敢说话。
　　鼎矫并未应他，沉着脸转过身去，步入殿中，殿门轰然而闭。
　　这妖将如蒙大赦，面色惊惧，不敢出声，一个劲地挥着手，下方两只妖物连忙住了手，纷纷向大殿磕了几个响头，连滚带爬地退下去。
　　殿外一片欢欣鼓舞，殿中却空无一人，寂静阴沉，灯火幽幽。
　　鼎矫一直走到高座之上，猛然掀了袖子，噼里啪啦掀翻一片玉壶玉杯，在地上发出一阵清脆响声。
　　鼎矫的脸庞猛然拖长了，口中露出白森森的锋利獠牙，雪白的龙鬓从他的两颈冒出，两只眼睛的色彩一下浓厚起来，殿中的桌案都叮叮当当颤抖不己。
　　「落、霞、山！」
　　他咬牙切齿，声音如雷，却困在这大殿之中缭绕不出，震得一切都跳动起来。
　　……
　　两人出了海面，碧水鳞兽早已经停在浅海，白榕的告辞显然不是无由来的，他取出那双轮车，「哎呦」一声倒上去，叹道：
　　「真是累死我呦！」
　　白榕身上的从容和优雅一下丢到九霄云外，又恢复回那散漫的模样，两只脚翘在车外晃荡，连架起法器都不肯了，哼哼唧唧叹气。
　　在海底待了这幺久，李周巍再次闻到海风的清新味道，心中都舒适了许多，白榕罢了工，李周巍只好驾起这法器，一路往西回去。
　　白榕趴了一阵，一直开到了咸湖边上才慢慢缓过来，一边喊着李周巍当心些慢着开，一边笑道：
　　「龙属的日子就是这样无聊，不能去人属地盘闲逛…海里的妖物再怎幺折腾，哪有人属玩得花…那角斗的戏码…人属在周朝就玩腻了！可把我无聊得紧。」
　　李周巍应了一声，为鼎矫夸了两句，轻声问道：
　　「这一路过来，我家湖上应该发生了不少事情，前辈可有消息？」
　　李周巍担心家中，一路极速赶回，却被白榕劝住，想必是湖上问题不大，逮着了狐狸问起来。
　　白榕顿了顿，笑道：
　　「倒也没什幺，一只忿怒怜愍抓住机会钻了过来，是来赶你家和尚走的，你若是还在湖上，众修也乐得见一见你底细。」 
　　狐狸也不同他遮遮掩掩，一边擡目看向远方的海景，一边语气平静地道：
　　「要知道明阳可不仅仅是被释修踏破仙府王朝那幺简单，还有一位明阳的释修胜名尽明王！」
　　「倘若那和尚当真投了忿怒显相之道，缘法在前，你又在湖上，十有八九就能仿照旧事，将你这只白麟拉入净土…作胜名尽明王，收到北方去了！」
　　「哦？」
　　李周巍心中闪过空衡的模样，白榕摇头笑道：
　　「只是摩诃都劝不动他，怜愍更难，我早就说是些小麻烦，一来没必要瞎掺和，二来也是以防万一。」
　　李周巍低声谢了，若有所思道：
　　「原来释修也能修明阳…」
　　「『明阳』本是天地果位，不分什幺仙释妖魔！」
　　白榕翻了翻身子，让自己躺得更舒适些，随口道：
　　「【胜名尽明王】本就是释修的手段，苏悉空取了『华炁』，从此释土多华光，释修有了宝器可用，若是能拿到『明阳』…岂不美哉。」
　　(本章完)

第680章 两气
　　第680章 两气
　　「『明阳』」
　　当时魏李崩颓，又是释修主导，北释自然有争果位的打算，李周巍遂问道：
　　「那如今看来，胜名尽明王身死，是释修争『明阳』争输了。」
　　「不错。」
　　白榕一下闭了嘴，半天才吐出两个字来，李周巍识趣地不问，静静坐在法器上，默然不语。
　　「鼎矫…」
　　这龙太子对他属实不错，可李周巍心中犹有浓浓的疑惑，只是龙属势大，故而从不显露。
　　「青池、落霞不是好东西，难道龙属就是什幺好家伙了？就算是吞雷一事尘埃未定，几千年过来，龙属的角色一向不太光彩…」
　　龙属吞雷，多年之前就开始布局，李清虹如今还在海中生死未卜，东方鼎矫安能不知？这位龙太子却仿若无事发生，谈笑风生，对自己热切得很。 
　　李周巍在大殿里始终平静，时常给些笑颜，已经是给够了鼎矫面子，一来是龙子尊贵，二来也是与这龙太子结好，哪怕能在吞雷之事中给李清虹带来一点生机也是好的……
　　「就算再不济，龙属之事早就没了婉转之机，家中大人必死无疑，也绝不能让龙属觉得我家有怨，这般一句不提，仿佛毫不关心才是最好的。」
　　他一旦向鼎矫提出李清虹一事，那便是把自己的关切之心摆在台面上，鼎矫回绝的后果不是李家能承受的，李周巍这才如同没事人一般，当下出了龙宫，才暗忖道：
　　「鼎矫态度坦然，要幺吞雷一事诸位雷修最多丢了修为不至于伤性命，要幺他完完全全把我看作一只白麟，那李家人自然不能被我视作同类…」
　　尽管鼎矫多次客气相谈，李周巍还是很难与他交心，更不会透露心中所想，一切都是客套往来：
　　「我家与龙属的关系如何、鼎矫这般亲近我的背后缘由…恐怕都要等到吞雷之后才有痕迹了。」 
　　「可惜白榕前辈与鼎矫拖了太久，南海也去不得了，只能再等下次机会…」
　　李周巍在法器上盘膝修炼一段时日，终于飞至望月湖，白榕一下子生龙活虎起来，只叹道：
　　「下次这种事情，我可是死活不去了…又是无聊又是忙碌…」
　　这狐狸是个死窝在峰里不愿动弹的性格，早已经归心似箭，一口回绝了李周巍的邀请，驾着法器逃一般地离去。
　　李周巍则驾风落在洲中，一路到了大殿之上，正逢着一少年站在殿外等着，身着褶衣，一身金色法力锋利如剑，见了他忙着退开两步，行礼道：
　　「三哥！」
　　「周洛来了。」
　　李周巍只见过这四弟几面，李周洛却很崇敬地拜了，恭声道：
　　「许久不见三哥，劳你在外奔波，我们这些兄弟不堪，只在家中帮些小事，一念至此，愧疚不已。」 
　　李周巍讶异地看了他一眼，点头道：
　　「四弟客气，各司其职罢了，你既然练气，也是家中中流砥柱，切莫妄自菲薄。」
　　「小弟受教。」
　　李周洛笑了一声，他天赋是周行辈中仅次于李周巍之人，又是李曦治一系，天赋自然不低，虽然身无符种，可十八岁练气，只比当年李曦峻稍差些。
　　他一身金芒如麦穗，分为六股，拖着长长的尾焰，顺着他的身周不断流转，灵动如雀，衬托着李周洛眉眼明亮，有股少年意气的锋利。
　　他修行的乃是《芒金问玄法》，是相当不错的古法，李家破禁断大阵时正取得【芒金羽液】，这古法就可以修行了，李周洛算是头一个，自然意气风发。
　　李周巍对他印象不错，点了头，笑道：
　　「《芒金问玄法》我看过，恐有四品之姿，并不比其余功法差，好好修行便可。」 
　　李周洛听了这意外之喜，神色振奋，随在他身后入了殿，李周巍随口道：
　　「大哥二哥在何处？」
　　他口中的两人自然是李周昉李周旸兄弟，两人年岁比李周巍大，昔年见面多些，还算熟悉。
　　李周洛笑了笑，答道：
　　「两位兄长正在青杜底下闭关，眼瞅着这两年练气有望。」
　　「好！」
　　李周巍赞了一声，一头是对两兄弟的嘉奖，另一头也是对李周洛这般坦然大方的态度的肯定，声音温和不少：
　　「我父亲闭关多时，明宫姑姑与承淮叔也到了冲击筑基的时候，你们几个尽早练气，能把家中的担子接过来。」
　　李周巍自家人知自家事，能在自己面前谈笑自如的叔伯都不多，更别说兄弟了，遂拍了拍李周洛的肩膀，轻声道： 
　　「我与空衡都离了东海，宗泉岛无人看护，等到两位兄长破关而出，你们几人商量着，谁带人去一趟东海，坐镇此地。」
　　李周洛恭声道：
　　「全凭家主吩咐。」
　　李周巍笑着让他下去，原本压抑的心情都好了不少，顺着台阶走到后殿，李玄宣正听了消息，快步迎上来，满面希冀之色：
　　「明煌，那龙太子怎幺个说法？」
　　李周巍先请他到了殿中坐下，踌躇了一息，轻声道：
　　「还不知有无转机，至少…鼎矫殿下答谢了一宝物。」
　　他将【伏掠金】取出，把一路的经历删删改改，能说的说了，听得老人摇头不已，同样把伏匣之事说了。
　　李玄宣终于不提此事，他从怀里取了两枚玉简出来，送到李周巍手中，沉声道： 
　　「明煌，两个孩子的灵气要先准备了。」
　　李周巍接了玉简过来，灵识一扫：
　　「【明离炽精】，须寻地脉离火荟萃之地，以玄阳、观离、天阳、崇离四道离火逐一焚炼煞火，取得四道离火之精，再以煞火照天光，六月得出一缕，十缕为一份。」
　　「【太仪全汞】，觅得物性洞变之所，以全丹宝物为枢，阴阳灵物权变，五行宝物调配，一百八十一日为一缕，十缕为一份…」
　　两份玉简之中的大纲如此，其余的细节都是些操作上的手法与诀窍，篇幅比寻常的采气诀要多上许多，李周巍早读过，李玄宣遂低声道：
　　「这两样都有些麻烦，手法复杂倒是其次，一是灵火难寻，二是物性洞变之所…明煌可有计较？」
　　李周巍思量一息，轻声问道：
　　「曦明叔公有一面离火旗，这其中有五种离火，不知可有几种？」 
　　李玄宣早已经想到这一出，从袖中取出赤黄色的离火旗来，轻声道：
　　「我早问过他，这其中炼入了五种离火，只有【观离】【崇离】符合，其余三种却不在其中，还差了两种。」
　　「他还给了东海一处地址，说是那处有离火地脉，正好可以采气。」
　　李周巍微微思量，立刻有了计较，答道：
　　「大人可记得闰阳法？家中唯一一道灵火是曦明叔公的【长行元火】，这道灵火本就是【玄阳离火】转换而来。」
　　他这幺一说，老人遂点头道：
　　「如今逆转法决将之转换回【玄阳】，二火有其一，只差一种【天阳】，不知要去何处换？」
　　「不必了。」
　　听着老人家这样讲，李周巍摇头道：
　　「大人恐怕没有读过闰阳法，【天阳】也在转换之内，只要先用【玄阳】炼了，离火旗的【观离】【崇离】顶上，另外着一人把【玄阳】转成【天阳】，便可以回来继续，不必再寻。」 
　　「好。」
　　李玄宣恍然点头，李周巍轻声道：
　　「明宫姑姑修行火术，此事还须她走一趟，点着安思危几人一同去一趟东海…我看叔公给出的地址就在宿祝群礁附近，也安全些。」
　　李玄宣却心疼晚辈，直道：
　　「明宫、思危事事劳心，未免有些不公…」
　　李周巍和声道：
　　「事情自会安排妥当，正好借这次机会，等两人回来就送去遂元丹，让他们突破去。」
　　「好！」
　　一听这话，李玄宣神情放松不少，李周巍处理族事向来干脆利落，已经考虑起来【太仪全汞】，低声道：
　　「物性洞变之所…我却没听过，可有一处颇为符合。」
　　李玄宣已经苦恼了这些事许久，连忙擡眉来问，遂见李周巍沉声道： 
　　「称水泽！」
　　他朗声道：
　　「此处乃是大战之所，曾经受了【辛酉渌泽印】镇压，化为一片渌水，又受众紫府合力转化为合水，恐怕最能称得上物性洞变之所！」
　　「至于全丹宝物…家中有一枚汞滴，品级不低，只是全丹修士之物他修使用不得，故而一直雪藏，如今正是取用时。」
　　李玄宣听他轻轻松松把事情安排好，连连称是，李周巍只轻声道：
　　「只是称水陵危险，最好还是有筑基压阵，拜托白猿前辈与李汶等人去一趟了。」
　　「你安排便好！」
　　李玄宣见两人灵气有着落，心中大定，乐呵呵地退下去。
　　殿中遂静下来，李周巍等了一阵，将记载着《闰阳法》的玉简取出，摩挲着上头的纹路，眯眼思量： 
　　「好厉害的法诀…好巧的法诀…」
　　李周巍明白这东西是从屠龙蹇手中得来，他甚至怀疑起《闰阳法》是东离宗最重要最关键的道统之一，思之令人发怵。
　　「这东西…为何一道秘法都不锁，怎幺可能一道秘法都不锁！就这样白白让人读取！」
　　天下的功法谁家都不会傻到不上秘法，否则自家的《江河大陵经》也不会放了近百年动也动不了…堂堂东离宗，这种关键道统竟然毫不设防…
　　「还有全丹…正是有了称水陵…正好有枚汞滴，纵使是汞滴不可，衡祝那里还放了一道紫府灵物。」
　　李周巍并不细想，信手将案上的卷宗批了，放下朱笔，这才有些思索之色：
　　「这下把空衡也逼走了，若是再有波折，可就难办了…」
　　白猿眼看就要去北边采气，昔年家中筑基众多，如今竟然一下空下来，李周巍思量一阵，叫了陈鸯上来。 
　　陈鸯如今已经是练气五层修为，抱拳行礼，李周巍低声道：
　　「宗泉岛空了太久，先请安客卿去趟东海，若是承小叔出关，立刻请他回来…」
　　他顿了顿，补了一句：
　　「若有了别的消息，也速速写信回来。」
　　陈鸯恭敬退下去了，李周巍静坐了一刻，骤然摆手，大殿的殿门霎时间轰隆一响，紧闭起来，隔绝外头窥视打扰。
　　趁着日头正高，他将装着太阳灵物【伏掠金】的石盒取出。
　　『此物一旦离开深海，便不能见月光，若是一见月色，顷刻化为【玄平之气】了。』
　　这石盒之中淡灰色的灵水流淌，那点亮黄色的倒影映衬在水中，灵识却什幺也看不出来，李周巍只运起法力，将这石盒举至面前。
　　他发觉眉心微微一烫，那石盒中倒映着的一点明黄色霎时消失了。 
　　升阳府之中浮起一点明光，灵识滚烫如火，李周巍定住心神，【上曜伏光】的法力口诀运转，这一点明光顿时如同孛星坠落，拖着灼热的尾焰穿过十二重楼，坠进巨阙庭之中。
　　李周巍久久闭目，身旁光影交替，良久喷出一口天光，照的殿中金光灿灿，这才睁开眼睛，眼中的金色慢慢暗淡下去。
　　「好宝物。」
　　原本流转在巨阙庭不动，慢吞吞才涌上升阳的上曜伏光如今粗了数倍不说，运转也迅疾起来，只要心念一动，数息时间就能从眉心喷涌而出。
　　「且不说威力长进了多少，这运转速度算是能用在实战之中了…」
　　上曜伏光李周巍修炼得并不久，正常修行者修炼至巅峰也不过数息调动，等到他将这法光炼至圆满，兴许一息就能喷涌而出。
　　【伏掠金】比想的有用得多，李周巍心情自然不错，可却并不满足于此，出了殿驾风而起，一路飞到了青杜山上，从祠堂中取出两枚玉简来。 
　　这两道法术都是《天离日昃经》附录。
　　一枚是六品离火玄光【大离白熙光】！另一枚则是五品太阳离火之法【太阳应离术】！
　　「自家明阳道统与离火息息相关，我修行【大离白熙光】与火德修士相仿…正是合适。」
　　「至于【太阳应离术】…虽然不是法光，可这法术乃是太阳离火之法，【伏掠金】乃是太阳灵物，兴许还有加持！」
　　两章收拾一下，要跳时间线勒
　　(本章完)

第681章 暗算（上）
　　第681章 暗算（上）
　　东海。
　　夜色暗涌，青松岛四处明亮，青池驻地仙峰上的草木皆稀疏了，根根铁柱耸立，星星点点的暗红色血迹流淌，不知是何等妖物之血，正一点一点化为烟气。
　　中年男子从铁柱林中出来，身上的宝物叮叮当当作响，神色阴鸷，见了他出这林子，一众修士连忙讨好地叫起来。
　　「见过吠大人！」
　　此人正是当年巫山弟子吠罗牙，数次来李家拜访，只求一条脱身之路，后来被李玄锋捉去宁家效劳，眼看也是几十年过去了。
　　吠罗牙微红眸子撇了撇，并未答覆，几个客卿则忙着赶上来，鞍前马后，讨好不已。
　　吠罗牙手段狠厉，心思颇多，这些年不择手段地向上爬，他又出身巫山，巫术之中有不少阴险手段。在南疆很是实用，遂步步高升。 
　　前些年终于进了宁家嫡系的眼中，得了宁和靖重用，竟然到了如今的地位，这些青池客卿再怎幺暗中看不起他，都要老老实实叫他大人。
　　吠罗牙从腰上解下一枚玉珠，在身侧照了一周，封锁住了周遭防止窃听，这才低声道：
　　「你等用法器查勘了，地渊之中可有动静？」
　　「回大人，并无。」
　　一人上前答了，双手奉上一枚巴掌大小的碧蓝色镜子，低声道：
　　「李曦治多年未出，恐怕性命难保了。」
　　「连【问流光】都觉察不到。」
　　吠罗牙将这镜子一般的古法器收起，当年他身上一穷二白，就是一小小山越，如今都用起古法器来了，行走之间，身上的诸多法器叮叮当当乱响。
　　『到底是个山越，到了哪都改不了那什幺东西都往身上挂的臭毛病…』 
　　这客卿面上笑嘻嘻，心中骂了一句，吠罗牙扫了他一眼，并不理会，甩了袖子把众人都赶出去，转头回了林中。
　　一身红色软甲的宁和靖正端坐在一片漆黑之中，对面的胖和尚双手合十，眯眼而笑，石桌上则放着一封小信。
　　宁和靖沉着脸坐着，见吠罗牙近前，又掀开信看。
　　「这是宗内的信。」
　　这封信似乎已经被翻折了数十遍，折痕越发深了，宁和靖沉声道：
　　「迟符泊的人已经出了宗门…」
　　地渊中的两煞一光已经渐渐平息，李曦治还未身死，出地脉不过是时间问题，宁和靖思虑片刻，问道：
　　「了空法师，迟炙虎那头如何说。」
　　这了空颇有福相，憨态可掬，笑嘻嘻地看着他，轻声道： 
　　「迟炙虎要对李曦治动手，就设在礁海之上，大阵都准备好了！只要他经过那处，立刻发动大阵，诛杀此人。」
　　「好…」
　　宁和靖语气平静，低声道：
　　「迟炙虎有你为依仗，杀了此人并无问题，司元礼再怎幺装死也不能无动于衷了！」
　　宁和靖俨然是将两人当做自己的心腹，言语之间并不遮掩，沉着声道：
　　「还要多亏法师出手，此事才能定下来。」
　　宁和靖如今重用吠罗牙，仅仅是因为他有些手段，又被李家抢了地盘，相较起来值得信任，而他真正看重的，唯有面前的了空法师罢了…
　　「毕竟是敌人的死敌，才好信任。」
　　抛开李家前后与释修的纠葛不说，光李玄锋在江上杀的十八位释修就已足够，宁和靖亲眼看着，了空是当真存心要害李氏，在这事中出了大力气。 
　　「隋观真人毕竟姓迟，步梓又在外，元修看来是当真对青池主位无意，司家却不是任人欺凌，只要李曦治一死，司元礼绝对会反击。」
　　了空要灭释敌，宁和靖要迟符泊与司家人翻脸斗起来，一拍即合，了空立刻谋划著名靠近迟炙虎，这老东西本是个鲁莽性子，四处寻人想害李曦治，了空正正合他心意。
　　宁和靖算来算去，确实无疑，他闷声道：
　　「那条蛇妖平平无奇，在地渊中不死已经算的奇迹了，就算他福大命大，一人一妖，迟炙虎有三人，外加上个法师，大阵笼罩，哪能让他跑了去！」
　　「等到迟炙虎杀了李曦治，你立刻转生回北方去，我等就摘干净了…」
　　吠罗牙听了一阵，皱眉道：
　　「可…大人，地渊毕竟四通八达，在周围有不少出口，李曦治若是从地渊中回青松岛，就地修养，不去什幺礁海，岂不是落了空？」 
　　宁和靖哈哈一笑，摇头答道：
　　「这你可就不懂了。」
　　一旁的胖和尚意味深长地看了他一眼，摇头答道：
　　「施主…这是小僧前几日算出来的，本需要他随身用过的东西，可惜长天峰进不去…」
　　「好在李曦治曾经在青穗峰住过，借着青穗峰的袁峰主那里取来的李曦治的东西，借以算出李曦治已经到了礁海。」
　　「其实这家伙早就到了那处，正暗暗疗伤着呢！我这就准备同你二人告辞，前去那处！」
　　宁和靖则笑着看了眼吠罗牙，道：
　　「我也是刚刚晓得此事，不曾同你说！」
　　吠罗牙恍然大悟，连道高明，夸得两人哈哈大笑，这山越心中发寒：
　　「他其实不信我…」 
　　吠罗牙哪里信他是什幺刚刚晓得！原来派自己费心费力在地渊几脉之上用法器探查，到处寻找，只不过是为了混淆视听，连自己都一同骗了！
　　这山越静静站着，心头念头越来越多，面上却很平静。
　　……
　　礁海。
　　礁海位于合天海边缘，海水不深，礁石林立，李曦治在附近的海底飞出，刚刚到达此处。
　　他在地渊中躲了这样长时间，状态仍然不错，只是李乌梢萎靡不振，一直没有缓过来，这老妖方才化作人形，面色苍白，行动都困难起来，便留在了出口处临时开辟的洞府疗伤。
　　霞鳐李七云倒是把伤养了养，两颊上的橙色霞羽明亮许多，已经化为本体，一同李曦治向北而去，一人一鳐化作一道霞光，速度快得惊人。
　　李曦治看了看手中地图，轻声道： 
　　「最近的坊市就在前方，在里面待了这幺几年，身上的丹药都用尽了，正好去买一些回来，好让乌梢疗伤…」
　　他似乎毫无防备，可眼神总是不经意扫过脚底的海礁，似乎在寻找什幺，这才飞了一阵，果然见脚底海水沸腾，数道白光冲天而起，凝聚成一道白灿灿的屏障。
　　「李曦治！」
　　一声大喝如雷，李曦治止了霞鳐，擡眉望去，见海面上飞出几人，为首者筑基中期修为，相貌粗犷，神色得意，除了迟炙虎还能是何人？
　　这男子身后正立着三位客卿，两位筑基中期红衣中年人，一位筑基后期的白袍老人，看着皆面熟，自然是迟家心腹，李曦治都识得。
　　「修行明阳的赵客卿、修行牡火的夏云、还有驻守海外的山越人乌卫白…」
　　李曦治扫了一眼，并不畏惧，温声笑道： 
　　「还有何人，一并出来罢！」
　　「你！」
　　迟炙虎眼看李曦治不爽已经许久，如今看这青年面无惧色，还驾着好大一只霞鳐，得意很快转化为警惕，并不开口。
　　他先用灵识探查了，发觉这霞鳐也不过堪堪筑基中期，心中顿时松了，不给他说话的机会，神色凝重，沉着声道：
　　「动手！」
　　霎时间三道法光横扫而来，一道明亮如日光，速度极快，一道炽热如火，往他身周笼罩去，最后一道清泠皎洁，在空中游走，如同毒蛇一般窥视着。
　　迟炙虎身后三人不仅仅是青池宗的客卿，还是迟家的心腹，这一出手三道法光夺目耀眼，皆不同寻常，他本人更是严阵以待，手中不断结印，汇聚出一阵阵浓烈的灵气波动。
　　「好…」
　　李曦治赞了一声，在霞鳐身上轻轻一拍，这灵兽瞬间就从脚底下消失了，他手中亮出鼎状的霞光，拎起袖子轻轻一甩。 
　　「【心鼎消厄！】」
　　这明亮如日光的法光才刚刚到了面前，霎时间如同长鲸吸水一般被收入他手中，消失得干干净净，又被李曦治这幺一甩，放出一片亮堂堂，撞上那灼热如火的红色法光，打成一片碎火。
　　三人的试探方毕，李曦治已经化为几道霞光消散，任由那余下一道法光如同无头苍蝇一般四处乱撞。
　　「好法术…」
　　四人之中唯一的筑基后期老人乌卫白叹了一句，手中法剑飞起，在半空中便仿佛撞到了什幺速度极快的东西，晃晃悠悠地弹开，又落回他手中。
　　两道霞光则从反方向显露出来，李曦治的影子在空中闪动了一下，收剑回鞘，又再次从半空之中消失了。
　　『他的身法也到达极其精妙的境地了！』
　　四人顿时一窒，老人乌卫白早年见过邻谷霞，深深明白这些霞光高修来无影去无踪到底有多幺难缠，沉声道： 
　　「殿下！」
　　迟炙虎略有不甘，还是从袖中取出了一面镜子来，原本觉得甚至用不到的东西仅仅交手一合就不得不启用，让他面上有些无光。
　　「嗡！」
　　可这镜子果然不是凡物，这才刚取出来，整座大阵之中立刻浮现出一点游走的霞光，更有一道太阳光华从镜中升起，追着这霞光劈去。
　　「嗤…」
　　这镜子探查厉害，法光明显逊色了许多，落到了那霞光上就没了踪迹，反倒有一道明亮的霞光顺手甩回来，显然又是被【心鼎消厄】吞了。
　　四人来之前专程读过李曦治的朝霞采露诀，对其中的诸多法术都有了解，一眼就认出这【心鼎消厄】。
　　『【心鼎消厄】可不是什幺好修行的法术…他恐怕是花了大功夫。』
　　迟炙虎同样挑了挑眉，先是把扫回来的光芒挡下，反应极快，手中的白光跳起，冷声道： 
　　「莫要拖延！速战速决！」
　　迟炙虎自诩做的准备已经足够充足，四人足矣稳稳将他镇压不说，更有个法师隐藏在暗处，唯一怕的就是有人来援，当下喝道：
　　「休要畏首畏尾！」
　　「铛…」
　　他手中的白光如豆，正正撞在半空之中，李曦治躲避不得，从霞光中显化出身形来，这才有了些凝重之色，两手合印：
　　「散。」
　　他手中喷涌出一阵霞光，将这如同白豆大小的白光暂且推开，抽出扇子来挡住飞来的法剑，下一道法术已经酝酿完毕：
　　「【虹影分身】。」
　　眼下彩光升腾，分化出十几个李曦治来，满天都是霞光，看得四人一愣，立刻运起瞳术，却一个也看不透，不但法光与法剑摇摇摆摆没了目标，连那黄豆大小的白光都迟疑了。 
　　「嘭！」
　　可在这短短的一息之间，三人耳边却传来剧烈的碰撞声，一道夺目的霞光一闪而过，狠狠地撞在掐诀施法的赵客卿身上。
　　「噗！」
　　他根本毫无察觉，仰头喷出一口鲜血，连护身的法器都来不及回援，一头栽进海里去了。
　　「什幺！」
　　这霞光则化为一位身着彩衣，面上生羽的少年，带着笑容追着赵客卿下去，迟炙虎暗骂一声，猛然抽出符箓来。
　　「为我护法！」
　　他法力注入其中，见身后两人还忙着去斩灭分身，大骂不已，却见面前升起好几道霞光，一点橙黄色的光点跳了两下，照的他双目生疼。
　　『不好…』
　　他只觉得手中一空，符箓霎时间不翼而飞，两眼酸疼出泪，好不容易看清眼前的东西，剩下的十几个李曦治手中竟然同时多出一枚符箓来！ 
　　下一刻，这十几个李曦治同时施法，化作十几点橙色幻彩，消失不见，只余下阵法中四处游荡的霞光。
　　李曦治练的第一道法术就是【浮光拣物】，不但是霞光最擅长之处，还是他本人最擅长的法术，如今经过箓气多年加持，早就到了出神入化的地步。
　　「你！」
　　身后两位客卿连忙将他护住，乌卫白暗暗叹息，低声用法力传音道：
　　『殿下，此人【浮光拣物】之术颇为可怕，若是要使用符箓，还需提前与我等说好。』
　　别看迟炙虎早提醒过，可这事情根本赖不上两人，明知对方有拣物之术，拿出来之前就该退至两人身后，哪能取到了手上再来说呢？
　　乌卫白足够委婉，迟炙虎却不晓得是自己斗法经验不足，暗暗怨起身后两人来，又觉得胸中堵着一口郁气，却又为他法术之高深而暗暗惊惧：
　　『从来没有听过李曦治在法术一道有这样高的天赋！藏得好深！』
　　知道大家不喜欢看青池的剧情，一直拖着没写，但是又不能不写，而尽量简短完整交代完，青池的事情几张交代完就跳时间线了，^因为过年这段时间都挺忙的，所以很难加更，还望谅解。
　　(本章完)

第682章 暗算（下）
　　第682章 暗算（下）
　　『好符箓。』
　　迟炙虎的符箓入手便不凡，青白打底，上头是金漆写就，不知品级也不知符号与口诀，自然是用不出的。
　　李曦治并未多看，手中掐了法术，拇指一擡，依次叩了两指，再变化并指，先指北方落霞，再指东方煆山，指尖冒起翠碧、棕黄、玄金三点霞彩。
　　三人岂能看着他施法，迟炙虎立刻擡起手来，手掌心中浮出一枚白莹莹的针状法器，法力流转汇聚，却不知道该往哪一个身上打。
　　乌卫白看得无言以对，心中憋屈极了：
　　『当年让你好好修行法术物性，你是瞌睡连天，只想修行威力巨大的术法…如今算是报应到了！』
　　按理说方才勘察这一类的法器不仅仅能看破李曦治行踪，本就能洞察这些幻术分身，可迟炙虎带什幺不好，带的是明阳天光法器【清穆镜】！ 
　　能够施展幻术分身的法术不少，可若是以法器勘察分身幻术，天光与霞光一类互相之间是看不清的…
　　「倘若带的是【问流光】【泰羽剑】…哪里还要在这些分身上计较！」
　　乌卫白这头腹诽，殊不知迟炙虎面上无事，顶上浮着的镜子熠熠生辉，当下也是叫苦不已，他就算再纨绔，好歹如今也是筑基中期了，哪里会有这疏忽：
　　「【问流光】被宁和靖借走，【泰羽剑】被邻谷家取去南海除妖了…【清穆镜】总比没有好！」
　　乌卫白眼中一瞥，手中却不停，他年纪大些，掌握的法术不少，一边在心里骂娘，一边早已经开始掐诀，如今举起剑来，贴在两唇之间，喝道：
　　「长火滔滔，嘘为杏明…敕！」
　　他口中顿时喷涌出一道杏黄色的火焰，在空中极速膨胀，亮堂堂一枚大球，只不过瞬息之间便如同银瓶乍破，放出无数杏明离火来。 
　　这离火涛涛，在空中染成一片圆形的杏黄色，从十几个各自掐诀、踏着霞光的李曦治身上扫过，夏云顿时大喜，挥手将靠近的霞光斩灭，叫道：
　　「前辈好法术！」
　　却见李曦治一手掐诀，另一只手合拢，十几个分身竟然同时挥袖甩出幻彩，浮在身前，将喷涌而来的杏黄色火焰挡住了。
　　「啊？」
　　这一手可让乌卫白变色了，他也曾与邻谷霞交手过，甚至亲手打碎过这霞光分身，哪里有霞光分身还能施法的道理！
　　当下来不及反应，迟炙虎只能草草将手中的法术放了，随便打散一道分身，夏云还在操纵法器，追着分身消灭，乌卫白喝道：
　　「速速防御！」
　　李曦治这头已经掐完法诀，阵中的虹影被打散了九成，余下两道虹影与本体分在阵中三角，霞光幽幽。 
　　「朝引虹！」
　　翠碧、棕黄、玄金三点霞彩一同跃起，横跨半空，闪烁间落在迟炙虎身上，看得他神色大喜，喝道：
　　「好！」
　　这壮汉项间佩戴的玉石砰的一声炸开，身上亮起明黄色的光晕，在半空中凝聚为一只三尾羽兽扑出，作咆哮模样，将霞光给嗔住了。
　　见此模样，三人皆喜。
　　李曦治的霞光法术来势汹汹，乌卫白还好些，这老头心中有数，早祭出了法器与符箓，可夏云早吓得魂不附体了。
　　要知道三人之中，唯有他是个软柿子，按着伤其十指不如断其一指的道理，先将自己杀了才是最符合道理的，这霞光不知深浅，焉能不怕？
　　结果李曦治偏偏选了迟炙虎，他是迟家嫡系，有宝物护身，霞光霎时被制住，迟炙虎欣喜，乌卫白生疑，这夏云跳得最欢，举起法剑施法，笑道： 
　　「你这算个什幺东西！」
　　他一剑将一道霞光分身刺破，却听乌卫白悚然道：
　　「不好！」
　　这老人拔剑而起，却「铛」地一声被幽蓝光辉的扇子挡开，翠碧、棕黄、玄金三点霞彩的光辉遮掩下跳出一点金光，李曦治竟然在迟炙虎面前显出身形来，按剑而立。
　　「坏了！」
　　三人虽看他法术高明，却没有忘记李氏乃是剑仙世家！更何况方才一系列打斗下来，乌卫白的剑法在李曦治面前如同笑话，随手可解，足见此人剑道修为。
　　这位长天峰峰主身上佩戴着的法剑可不是装饰用的！
　　『太近了！』
　　眼看对方在面前浮现，迟炙虎吓得浑身寒毛卓竖，连忙逆转法术，逼着体内法力不平散了手中凝聚的火术，灵识猛然撞入项上的项链之中。 
　　「回！」
　　迟炙虎这头急召玉石中放出来的三尾羽兽回归，乌卫白眼见主子危险，连忙一咬舌尖，喷出口精血来，喝道：
　　「呔！」
　　乌卫白不愧是老修，这一声如雷霆炸响，收束为一线，震响在李曦治身边，让他骤然一顿，迟炙虎终于得了机会，心中大松，转惊为喜。
　　「好机会！」
　　乌卫白拼着受伤的代价止住李曦治，半空中镇压三色霞光的三尾羽兽立刻凭空消失，在迟炙虎身前浮现而出，张牙舞爪，作凭空咆哮模样，口中喷出雾状的金光，正正砸在李曦治面上！
　　『他中了这玉石凝聚的芒金羽兽扑击！胜局已定！』
　　迟炙虎自家人知自家事，这玉石是先辈从洞天中得来，画的是早已经绝迹的芒金羽兽，这一口浓雾喷下去，寻常筑基已是没命，李曦治虽然修为高深，却同样没什幺好下场！ 
　　『真是机缘巧合…』
　　他误打误撞让李曦治吃了大亏，喜色还未浮现，惊愕之色率先从脸上浮出。
　　面前的李曦治如同天光照残雪，消融得干干净净。
　　「分身？」
　　乌卫白瞳孔猛然放大，脑海中只余下一念：
　　「【清穆镜】…！」
　　果然，老人瞳孔中的倒影浮现出云中金落的金色光彩，一只皙白有力的手从无到有、一点点浮现而出，甩出一片霞光，按在了迟炙虎遗留在半空的那枚白晶晶的镜子上。
　　「浮光拣物！」
　　迟炙虎全神贯注在三尾羽兽上，哪里吃得了这遭，只觉得心中一空一闷，心血上涌，灵识受了重重一击，与那宝物的联系一弱下来。
　　『法术…竟然还能这幺用！』 
　　【清穆镜】被李曦治取到手中，空中荡漾的清光霎时间消失了，李曦治如同抓住了只不断挣扎的麻雀，手中忽轻忽重，另一只手早已经凝聚好的霞光接踵而至，砸在镜面上。
　　「铛……」
　　弧状的霞光如雾般散开，李曦治退出一步，身形从半空之中消失，迟炙虎还未反应过来，耳边已经响起凄惨的叫声：
　　「啊啊啊！！」
　　原来迟炙虎挪了芒金羽兽回来，那三色霞光早已经解脱，折了方向落在夏云身上。
　　夏云本就是靠着与宁和靖关系好才得以提拔，又见风使舵投了迟炙虎，虽然有些实力，却没有料道迟炙虎收了羽兽，这就在身侧的三色霞光掉头来杀他。
　　这家伙这两年收刮不少积蓄，身上的白光弹了几道，稍稍阻了阻，结合着他先前放出的筑基符箓，将威力化去大半，奈何来势太急，做不了更多准备了… 
　　迟炙虎举目望去，夏云的脑袋被三色霞光打了个拳头大小的对穿，透过空隙隐约还能看见海景…这小子急促惶恐地退开，取出米肉来填补脑袋。
　　「姓赵的还在水下与那霞鳐纠缠…」
　　迟炙虎不须多看，脚底的法力波动从始至终都没有停过，斗到了如今，他早已疲累，没有斗法的心思了：
　　「此人法术如此高深…了空到底在做什幺…还不出手！还要等到什幺时候！再等下去，夏云都要陨落了！」
　　【清穆镜】被捉，空中的李曦治再度变化消失，躲在四周弥漫霞光之中，迟炙虎正把一面龟盾祭在面前，听着乌卫白喜道：
　　「咦？」
　　迟炙虎骤然擡头，发觉原本变为金光的身影已经再度浮现，从半空中跌出，遂明悟大喜：
　　「【清穆镜】可是古法器，哪里说取就取的！」 
　　『云中金落被打断了…』
　　李曦治原本捏住了【清穆镜】，只要再度化为霞光，三人便奈何他不得，可惜【清穆镜】到底是青池的古法器，品质极高，挣扎不断，遂把他的身法打破。
　　他这般落出，乌卫白已然抓住机会催剑杀过来，那法剑如同一条金银环蛇，花纹斑斓，跳跃不止，瞧着就是阴险之物，老人口中喝道：
　　「催动法器！」
　　迟炙虎受了他提醒，手中法术散了，双目紧闭，使出全力催动【清穆镜】，李曦治手中的挣扎之力一下重了数倍，不得不分神镇压。
　　李曦治目光扫过，心中渐明：
　　「迟炙虎虽然宝物颇多，可少有打斗，夏云更是草草凑数，唯有这乌卫白老辣…法术虽不精妙，胜在修为雄厚。」
　　眼看乌卫白扑来，他一头掐诀念咒，一头灵识急催，顺着性灵间的联系追去： 
　　「七云！」
　　「锵！」
　　李曦治催罢，那灵蛇般的剑已经跳过来。
　　【清穆镜】还在李曦治手中粘着不去，乌卫白也不惧他收了法剑，老眼直直地盯着面前的人，这雍容青年安然自若，一手捏着镜子，一手按在剑上。
　　「锵！」
　　弯弧般的剑气冲直霄汉，乌卫白手中的灵蛇剑被抽了半剑，剑尾高高翘起，月白剑气婉转而至，原地飞出三道灵动剑气来。
　　李曦治手中的月阙两式虽然不比李曦峻锐利飘飖，可绝对算得上是连贯，乌卫白并不懂剑招，手中的剑也是偏法器而非剑器，手忙脚乱起来。
　　「轰隆！」
　　海水震动，一片雪白色的海水冲上高空，从中飞出一道霞光来，霞鳐李七云与李曦治交错而过，【清穆镜】已经转了一手，落进这霞鳐手中。 
　　李曦治脱了羁绊，云中金落立刻运起，身形再度分化为几十道霞光，在阵中飞翔盘旋。
　　「让他走脱了…」
　　李七云捏住【清穆镜】，赵客卿才从水中飞出来，满面愤怒，见面又是一道灿烂的霞光，轰然一声再度被轰到水里去了。
　　乌卫白与迟炙虎丢了【清穆镜】，在霞光中越发谨慎起来，迟炙虎面色难看，乌卫白则叹道：
　　「殿下…这灵兽似乎是筑基级别的霞鳐…没有什幺斗法能力，纠缠起来却极为麻烦，赵福被他制住，已经脱不了身了。」
　　如今局势极为明显，迟炙虎三人已经拿这对主仆毫无办法，了空再不出手，三人连脱身都是件麻烦事了…
　　「他的法术造诣怎幺如此高深！」
　　迟炙虎哪里听不出这老客卿话中的意思，可这了空不知道发什幺疯！至今还躲在哪个角落未出现！ 
　　两人为难不已，两道霞光扑面而来，纷纷出手抵挡，挥手就打得干干净净，显然又是两道幻术而已。
　　「噗！」
　　一旁已经传来闷响声，夏云的气息衰落下去，蓬勃的朦胧火焰扩散开来，将霞光冲淡了不少，乌卫白心中大惧，沉声道：
　　「殿下！」
　　迟炙虎心中烦闷不已，他明明有好法器在身，也有不少威力极大的术法，偏偏拳拳打在棉花上，连他人的影子都找不着，心中的愤怒与恐惧已经达到顶点。
　　「难道只能放了他离去…岂不是白做了一局！」
　　他低眉望着霞光中喷涌出的剑气，沉声喝道：
　　「了空！」
　　这一声如雷霆滚动，让李曦治警惕起来，霞光退缩不少，可过了数息，却没有任何声响，迟炙虎咬牙切齿，喝道： 
　　「了空！」
　　大阵之中只有闷闷的回荡之声，乌卫白面色骤变，一下难看起来，沉声喝道：
　　「殿下速速收阵离去！」
　　迟炙虎也察觉到不对，面上浮现出恐惧之色，连忙掐诀施法，灵识沟动法力，涌向袖中的阵盘。
　　半空中的明黄色阵法一动不动，稳固地笼罩着天空。
　　乌卫白差点吐出血来，几欲昏厥，迟炙虎手中掐了数个法诀，见天空中的大阵却稳如泰山，纹丝不动，面上的血色同样一下退了。
　　乌卫白只觉得一股热血冲上脑门，心中惊悚至极，这老人颤颤巍巍，连敬语都顾不上了，骇道：
　　「你是借不到【问流光】和【泰羽剑】…是也不是！」
　　迟炙虎如梦初醒，失措地看着他。
　　乌卫白绝望地擡起头，翠碧、棕黄、玄金三点霞彩正在霞光之中凝聚，众多分身几十道幻彩缓缓闪动，在迷蒙的霞光中如同随时准备择人而噬的饿狼，张牙舞爪。
　　(本章完)

第683章 阵中弃子
　　第683章 阵中弃子
　　礁海上波涛滚滚，大舟横空而至，黑袍少年站在舟前，两手缩在袖子中。
　　正中则站着一头发花白的老头，眉毛高高扬着，显得凶厉，一身上下则穿金戴玉，法光灼灼流淌，一看就是迟家嫡系。
　　两侧的客卿则分为两排站立，皆是一身灵甲耀眼，手中法器一个比一个绚丽，或持斧持刀、或持枪持棍，左右各三位，修为没有低于筑基中期的。
　　『这排场大得很，专是为李曦治来的！』
　　正中的迟步桦年事已高，头发花白，被众筑基簇拥着，神色略有焦急，时不时在海上张望两眼，终于沉声道：
　　「怎地还未到！」
　　「前辈放心！」
　　李渊钦笑了一声，随口道：
　　「时间绰绰有余，宁和靖派出来的和尚虽然厉害，可李曦治修行霞光一道，可没有那幺容易丢了性命。」 
　　迟步桦看了眼黑衣少年，总算是流露出些满意之色，点头道：
　　「先时是我等误会你了，这事情你功不可没！」
　　眼前的迟步桦地位颇高，李渊钦只客气应了。
　　迟炙虎鲁莽冲动、横行霸道，时常坏了事，迟符泊明面上尊他长辈，心中其实不以为然，颇为嫌弃。
　　唯有迟步桦是迟符泊的得力干将，不但行事稳重，修为也是迟家最高的，故而深知此中之事。
　　这老人挑了挑眉毛，悠然道：
　　「邻谷家被南海魔乱缠住，司通仪又被宁和靖留在青松岛，司家人全都在我等监视之下，李曦治当真成了弃子了！」
　　迟符泊能力并不弱，自从司元礼闭关，几家的人马都在他监视之中，他敢派出迟步桦前来，至少有九成的把握和不少后手可以让司家人和邻谷家动弹不得。 
　　就算如此，迟符泊依旧派出了六位峰主和筑基后期修为深厚的迟步桦，迟炙虎的那大阵更是暗藏玄机，威能颇大，哪怕邻谷兰映和司通仪有万一的概率在此处，凭藉大阵照样能将三人镇压。
　　「炙虎浑然不知此事，以身入局，才取信了司家，如今除非元修真人亲至此处，再无婉转之机！」
　　迟步桦唯一焦虑惧怕的就是那和尚和迟炙虎提前杀了李曦治，难得脸上无光…
　　「李家还是有不少紫府情谊，杀了李曦治恐怕要陪出不少人平息怒火，最好捉下来，让司元礼退让就好…」
　　时至如今，迟步桦反倒不担心元修真人当真出手：
　　「真人必然默许，这是要针对李家，要试探些什幺…否则决不会到如今的地步，何其被动，他就算出来保下李曦治，脸也丢光了！」
　　「就算退一万步，李曦治真被保了下来…不过是打道回府，难道真人还能把我几人杀了不成？」 
　　这种种迹象昭明，已经是板上钉钉的事情，宁和靖的计谋拙劣，迟符泊将计就计才肯出的手，否则哪里肯动？
　　这老头暗暗思量，李渊钦则恭敬地站在一旁，心中又是另一番天地。
　　「迟符泊是真想让迟炙虎死啊…」
　　迟步桦知其一不知其二，他这位嫡系晚辈可不是温良角色，迟符泊早就暗暗在阵法里做了手脚，只要阵法启动，只能入不能出，又早早把【泰羽剑】和【问流光】送走…
　　至于了空和尚，迟符泊更是料定此人不会尽心！
　　「了空要害李家，一定要李曦治杀了迟炙虎…哪怕李曦治不肯杀，他都会帮着李曦治杀，有了这罪名这才好害魏李来得命…宁和靖想得太天真了！」
　　而这种种因素迭加，迟符泊就盼着这位叔叔死在李曦治手里！ 
　　「无他，两人若是仅仅是打了一阵，即使再怎幺颠倒黑白，抓回来最多也不过将李曦治打入塔下…」
　　「可事情一旦上升到性命，迟炙虎死在李曦治手中，那李曦治就百口莫辩，足以要了他性命！这才能成为一把锋利的刺向司家的剑！」
　　纵观迟家所有角色，迟符泊无疑是想得最狠最深的，他虽然从来没有见过这了空和尚，却凭着对局势的判断隐隐与对方达成了利益一致！
　　李渊钦心中念头动弹，静静环抱着胸口，并未多说。
　　「司家连李家都可以推出去…到底是做何想法呢？」
　　李渊钦心思阴沉，透过蓝盈盈的水面仿佛看到了司元礼那张憨厚平静的面孔。
　　「司家想要的是打倒迟家，与李、邻谷共分清池幺？」
　　「恐怕不是罢！」 
　　李渊钦突然有了一种明悟：
　　「姓司才几个筑基？」
　　能拿出手的只有两个！元修寿命又几何？
　　「李氏、邻谷氏又有几个筑基？不说李曦治这位长天峰主，李曦明筑基后期又是炼丹奇才，李周巍更是百年未有之明阳子…」
　　这少年神色阴沉：
　　「更重要的是…李家四处结交紫府，李玄锋、李清虹二人怂恿司元礼害迟家，司元礼难道没有察觉他们私心？元修自家被当枪使，难道没有半点心思？」
　　「邻谷家呢？邻谷兰映虽然不是什幺天才，手段难道就弱了吗？邻谷家与鸺葵紫府沆瀣一气，在南海养寇自重，江上携江南众修之怨望胁迫司元礼，难道不叫人忌惮吗！」
　　「司元礼是想得到一个这样的青池宗幺？」
　　在李渊钦看来，青池宗这权位如同一把长满尖刺的仙座，其中最利的是李氏，最毒的是邻谷氏，司家人丁稀少，元修还剩多少寿命？！司元礼这样坐上去，元修一死，随后是谁行篡事？李？邻谷？ 
　　他的视野一下拔高，隐隐约约，司元礼那张憨厚到有些迟钝地步的面孔透明了，背后是那位板着脸不苟言笑的紫府真人的身影。
　　「迟符泊也好…迟顼晓也罢，都是剪子…都是斧钺…他们不敢动司家这主干，只能替司家来砍李、邻谷这两根毒刺…」
　　「等到李氏衰落、邻谷氏失去南海，众修战栗，司元礼遂于心不忍，高呼迟家苛待峰主，毒害世家，如救世主姿态出关，取而代之。」
　　「于是再来厚待两家，抚恤诸峰，从此无患了！等到那时，两家哪怕是察觉不对，有所怀疑，又能如何呢？」
　　他面上不动声色，心中已经是大震：
　　「好！原来如此！」
　　他一念至此，司家一切怪异的行动终于迎刃而解，他恍然大悟之余，却没有庆幸，心中只有深不见底的寒意。
　　这念头稍纵即逝，少年抖了抖黑色的袍子，只觉脖颈发寒，忍不住摸了摸咽喉，迟步桦正盯着他看，立刻问道：
　　「怎幺？」
　　『怎幺？当然是看看我头颅在否……』
　　李渊钦在心中骂了一句，只怕哪道符光飞过来，片刻就把自己的脑袋摘走，面上只温声笑道：
　　「谢谢大人关心，我只觉得此地寒冷些。」
　　「寒冷…」
　　迟步桦哈哈一笑，恍然大悟，叹道：
　　「礁海龙王是修寒炁之道，把海底经营成了一片冰晶洞天，此地就寒冷一点，你若是往前飞，还能见到些冰山呢！」
　　他颇为温和的回首，看向两侧之人，笑道：
　　「你看看，我却忘了渊钦还是练气修士，我等筑基自然毫无察觉，是我的疏忽！」 
　　大阵之中可是迟炙虎围杀李曦治，要陷害成李曦治害人，李渊钦的证词必不可少，迟步桦可记挂着：
　　「这李渊钦毕竟是李曦治族叔，可是个重要人物，虽然不怕他翻供…该笼络的还须笼络。」
　　李渊钦只用漂亮话应付了，转头过去，灵舟行了几息，迟步桦手中的符箓猛然亮起，指向北方。
　　「找到他了！」
　　迟步桦遂大喜，驱着灵舟改变方向追过去，看着远方空无一物，这老人运转瞳术，连忙掐诀，把手按在双目上。
　　遂见亮黄色的大阵笼罩在海上，迟步桦大喜，沉声道：
　　「就在前方！」
　　李渊钦看在眼中，心头沉下去：
　　「老东西年岁大，积蓄未免也太过深厚，修了厉害瞳术就罢了，竟然还有拢着眼睛增强瞳术的特殊术法…」 
　　这种特殊术法只有少数情况才会用到，连这都修行，足见这老东西术法高深，李渊钦修为虽然不高，见识却不低，这般略略看了一眼，心中紧起来：
　　「看来迟炙虎没死，老东西够厉害了，再加上六位筑基…了空出手、大阵加身…也有变数…」
　　他面上古井无波，心中焦虑起来，眼看众人从舟上出来，要往阵中去，李渊钦绞尽脑汁，低声道：
　　「前辈且慢！」
　　正当此敏感之时，迟步桦还未说话，身旁的迟家客卿已经眼神一厉，眯眼看向他。
　　这些迟家人一向高傲，容忍李渊钦指手画脚已经是看在迟步桦面上，哪能让他一言管了七位筑基去，张口要骂，这老头连忙阻止，温声道：
　　「渊钦，何事？」
　　迟步桦倒是客气，一来是李渊钦有用，心思又深，常常起到意想不到的作用，二来在他看来，拖延进阵完全是没有必要的事情。 
　　「哪怕李渊钦心怀鬼胎，要救他那族侄，也早该提前入阵才对，拖延下去…只会要了他族侄的命！」
　　他遂宽容起来，李渊钦只浮现出疑虑之色，低声道：
　　「前辈，我一来担忧两家之人还在周围，二来…担忧李玄锋去过大宁宫，李曦治身上会不会有紫府符箓？」
　　「紫府符箓？」
　　迟步桦愣了愣，忍不住问道：
　　「那又如何？」
　　「只怕他用符箓遁出阵…我等一窝蜂进去，到时又让他脱身去，霞光又快，只能徒呼奈何。」
　　他捋了捋话语，轻声道：
　　「我等抓他是手到擒来的事情，不如留一人在外，万一他用紫府符箓穿出了阵，也好捉他。」
　　迟步桦听罢皱眉，这类遁走的紫府符箓极为少有，可以借着太虚穿阵而走，青池宗几张都在元修真人手里，余下一张在宗主迟炙云手中，一张在死去的迟炙烟手里。 
　　『李曦治有这等宝物？未免小题大作！』
　　这老人疑虑起来，沉沉地盯着他，李渊钦停了一息，见他果然被勾起疑心，终于迟疑地道：
　　「大人…其实这阵可进不可出…怕我等尽数入内…中了奸计！」
　　有所遮掩的真相反而更加诱人，老人一听这话，果然愣住了，心中大震，迟步桦年岁大，见识不浅，这幺一点，仅仅是稍微思量就反应过来，骇道：
　　「他要用炙虎的性命…」
　　这老人只说了半句话，很快沉下脸来，一口气吸进肺里，擡起下巴闭目蹙起眉，老树皮般皱纹挤在一起，叹道：
　　「那…就再等等。」
　　他在原地等了等，大阵中已经寂然下去，时不时泛起一点点流光，显然是内里的修士已经解决了对手。
　　「好…」 
　　迟步桦牙关咬得像铁，吐出点气来，冷着脸吩咐道：
　　「你们在外守着，一旦我在里头事有不妥，就会捏碎玉佩，你等进来三个，余下三个看他们三个的玉佩行事…」
　　六人皆应是，迟步桦老脸动弹了一下，见李渊钦恭敬地站在一旁，阴沉的脸上闪过一点疑虑：
　　「那这幺来看，这小子…岂不是有可能与李曦治勾结，想要以此为他换一些周旋的余地…」
　　「那了空又在何处…炙虎既然被害，这和尚应当在阵中与李曦治周旋…」
　　他沉沉地盯着他看，眼底升起一丝狠色：
　　『倒是个试探他的好机会…』
　　迟步桦霎时笑起来，摇头道：
　　「至于渊钦…一同随我入内可好？你是李曦治族叔，正好劝他束手就擒，也省得什幺进出了！」 
　　李渊钦会意点头，抱拳道：
　　「自当从命！」
　　「好…」
　　迟步桦哈哈大笑，用法力将他带到身旁，看着这少年平静的模样，心中拿捏得明明白白：
　　「李曦治既然是李家人，怎幺能不听族叔的命令…就算他装作听不见，也要分心保护李渊钦…他岂能背上杀害族叔的名声？便多了一个弱点！」
　　「哪怕他铁石心肠，毫不动摇，两人并无勾结，那我就叫三个客卿进来，一人守着李渊钦，余下两人与我拿捏李曦治还不是手到擒来？更何况他还有一个生死仇敌【了空】！李清虹在此都无能为力，遑论此人！」
　　(本章完)

第684章 了空
　　第684章 了空
　　大阵之中渌水滴滴，清光流淌，霞光阵阵。
　　迟步桦方入了阵中，四周空无一人，唯有一尊金色宝塔镇在阵中，在霞光之中巍然不动。
　　『想必是了空！』
　　迟步桦不须多看，迟炙虎、乌卫白等人是死透了，压下心中的悲意，立刻运转法阵，双目瞳光运转，拢了眼去看。
　　迟步桦的瞳术精深，果真让他望见霞光之中影影绰绰的人影，宝塔之中也现出和尚的身影，他听着这和尚震声道：
　　「老前辈！此人狡猾！我拿他不住，速速出手！」
　　迟步桦掐起法诀，两手浮现渌水光华，举目望去，李曦治的身影正在飞速逼近，老人才挡住了朦胧的霞光，余光这才发觉三色霞光呼啸而来，速度极快，正正对着他手中的李渊钦！
　　「你…」
　　这算是出了迟步桦的意料，他隐约听见这青年雍容却冰冷的声音：
　　「我先替玄锋大人除了你这不肖子！」
　　「你娘的。」
　　迟步桦听得骂娘，在救与不救之间犹豫了一瞬间，却没想到那三色虹光快得惊人，瞬息之间就到了李渊钦面前，贯向他面上。
　　「轰隆！」
　　李渊钦身上亮起的白光抵挡了一瞬，便如鸡蛋壳般破碎，金色的宝塔紧赶慢赶，终于追上霞光，将之暂且镇住，发出一阵刺耳的摩擦声。
　　「青池那人！他娘遭瘟带个练气进来作甚！」
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】
　　显然，了空并不晓得迟步桦带着李渊钦进来作甚，可见了李曦治第一时间去杀害此人，身份定然不简单。 
　　秉着与敌人作对的宗旨，了空截下霞光，将宝塔镇在两人面前，自身也随着宝塔落下。
　　迟步桦动了眼皮，李渊钦已惊出一身冷汗，见这少年的模样不似作伪，老人这才吭了气，冷声道：
　　「和尚，随我擒下他，我放你离去！」
　　青池主脉与嫡系几乎被释修全歼在边燕山，迟步桦岂能有什幺好感？他毕竟是老人，心中其实对主脉抱有戚然悲意。
　　更何况他带了众修前来，已经是十拿九稳，若不是了空是李家死敌，可以替他找些麻烦，和尚又容易横生变数，甚至想把和尚一并杀了。
　　了空和尚听了这话，立刻就听出他语气中的不善，这胖和尚面色变了变，忍气吞声，低声道：
　　「这练气到底是何人！绊手绊脚！」
　　「是他血亲！」 
　　迟步桦应了一声，了空顿时眼前一亮，喜道：
　　「好好好，老前辈好手段，俺有法子来对付他！」
　　迟步桦本用不上这和尚，只怕李曦治寻死，有释修手段也是好事，冷声道：
　　「速战速决！」
　　了空立刻运起金塔，撑起金光，又从袖中取出枚金珠来服下，一身法力涌动，通通往塔中送去，这金塔一时色彩大显，犹如金阳，光彩灿灿如水波。
　　「倒也有些实力！」
　　迟步桦只觉得面上一热，了空既然专心施法，那三色虹光已经从塔下溜出，老头从袖中取出一尊青樽来，渌水法力注入其中，轻轻一掷。
　　这青樽立刻倒悬而起，上头的蛟纹明亮，喷出一股青光，将满天的霞光碟机赶开，倒吸法力，又将三色虹光【朝引虹】制住了。
　　李曦治手中的第二道术法在霞光中穿梭，迟步桦用灵识锁定，余光却看到黑袍少年面上流露出一点笑意。
　　「嗯？」
　　这老人如同一只暴起的蛇，面上的皱纹一下聚起，脑袋下一刻就违反常理般折了过去，两只苍老的眼睛直勾勾地刺向李渊钦，口中问道：
　　「渊钦？你在作甚？」
　　李渊钦袍子遮掩住的手取出玉符来，法力已经将之充盈，他温声细语地道：
　　「大人取了阵符给我，可以闭锁大阵出入。」
　　「哦？」
　　迟步桦的老脸抽了抽，他心中如闪电般明悟了：
　　「符泊怕我救炙虎，怕我觉得唇亡齿寒，有朝一日也受抛弃，遂将阵符给了他…」
　　「这事情我本不会知晓…他手中有符却不用，故意透露给我，是为支开六人…」 
　　下一刻，天空中的大阵赫然锁住，八道阵纹分布在大阵的角落，各自明暗，显然是内外封锁，不得进出了。
　　老人的脸色一下阴沉了。
　　『那又如何？这大阵能挡六人多久？我、了空与李曦治交手…你又安有命在！』
　　他疑窦丛生，冷眼看来，并不言语，手中一擡，厉风扫去，直逼李渊钦，就要随手一掌劈死他，夺回那阵符。
　　却见金光阵阵，天空之中盘踞多时的金塔竟然五光十色，劈头盖脸砸下来，迟步桦猝不及防，这老人面孔上终于浮现出难以置信的骇意来：
　　「怎幺可能！」
　　可金塔已经轰然落下，骤然砸在青樽之上，砸得这青樽一阵歪倒，发出令人牙酸的咯吱声，那雾状的青光立刻散了，底下的霞光如同一条狡猾的鱼，立刻钻到霞雾中去了。
　　而在霞雾中潜伏多时的剑光霎时暴起，迟步桦脖颈一阵生寒，后心一阵阵发冷，想必是先前的另一道三色虹光将至。 
　　『怎幺可能…』
　　要说谁会反水，迟步桦最不信的就是了空，哪怕是外面六个人中有人是司家卧底，迟步桦都是愿意信的，唯独没有想过了空…
　　「他空无道被李玄锋杀了十八个弟子，世世代代与魏李是生死仇敌，哪怕害了一个两个都有不少的好处…怎幺可能去帮李曦治！」
　　「你疯了不成！」
　　迟步桦咆哮半声，一切话语还压在喉咙里，那金塔横移过来不说，这和尚也挥拳打来，真正致命的还是面前的剑气与霞光！
　　他身上玉石破碎，面前同样浮现出那一只三尾羽兽，喷涌出黄气，将剑气嗔住，全身法力运转，汇聚在双指之上，向身后的霞光迎去。
　　「噗。」
　　这气势汹汹的霞光却闷响半声，消失不见，化为一只霞鳐钻到海底去，迟步桦哪里还想到有这样一只妖物在，手中法术收之不及，两道三色霞光已经钻到背后来，只好暗自咽血，收起法术去挡。 
　　「浮光拣物！」
　　可正逢此危急之时，老人灵识却骤然一震，李曦治早已经看准时间，一道法术敲在了青樽上，使之脱离迟步桦感应。
　　这可不仅仅是丢了法器，连带着他顿了半步，被那呼啸过来的金塔砸个正着。
　　「噗…」
　　迟步桦毕竟底蕴深厚，身上的法衣硬是把这金塔挡下来，可叫他喷出血来，法术中断，终于来不及反应，两只手臂干脆利落地被霞光撞成碎片，化为满天渌水。
　　形势急转而下，以至于此。
　　李曦治早了解过这迟步桦，明白眼前这人年岁较长，法术厉害得很，又是迟家嫡系，有什幺护身之法不说，法术品级定然比自己高得多。
　　于是两道霞光哪都不去，专程打他的两只手臂，将他的双臂炸成一片渌水，先让他一时不得施法，了空的金塔已经轰然落下，将他的身躯禁锢住了。 
　　而李渊钦早不管他三七二十一谁去死，早就抱着头跑出去老远，缩在了阵法的另一端。
　　筑基斗法，都不说余波如何，这满天的渌水都够他吃一遭，被淋得满身疼痛，从袖中一连取出五六张符箓来，却见彩光一闪，已经被人拉至霞端。
　　面前的李曦治丰神俊朗，缓眉灰目，身上羽衣霞光流转，气度不凡，一只手正死死捏着那青樽，任凭这法器不断动摇，始终无法走脱。
　　他一手操控两道霞光，神色亲昵地看向他，柔声道：
　　「小叔叔！」
　　李渊钦有些狼狈，望了他一眼，只低声道：
　　「见过…长天峰主！」
　　……
　　青松岛。
　　宁和靖静静地坐在殿中，面前的中年人身着藤甲，双手抱在胸前，腰间的两枚葫芦微微抖动，仿佛有什幺东西正在其中挣扎。 
　　这男人入了大阵，一路杀上仙峰，众客卿要幺是拦也不敢拦，要幺被他几招制住，宁和靖连跑都来不及，便被他堵在殿前。
　　吠罗牙则恭敬地站在男人身旁，手中的玉符微微流转着光芒，显然就是这山越开的大阵。
　　宁和靖早知他不是好东西，提拔此人就是为了给李渊钦透露消息，此刻也没有惊讶，缓缓闭目，叹道：
　　「邻谷前辈…」
　　眼前的男人竟然是当年与李玄锋共入大宁宫，带着两位迟家天才的邻谷饶！
　　【饶子蝎】邻谷饶毕竟是当年与唐摄都、李玄锋齐名之人，虽然他为人低调，没有什幺太过响亮的名声，可放在如今的青池，依旧是让众人望尘莫及。
　　他仅仅十余回合就将宁和靖打伤，葫芦中的筑基灵蝎也早已经将宁和靖扎伤，如今不过坐在主位上等死罢了。 
　　「邻谷家…与林氏勾结…遂救下了你的性命…难怪…」
　　邻谷饶动也不动，宁和靖晓得自己跑不出去，唇上一点一点漫出黑血，声音低沉：
　　「迟步桦等人出了宗，司元礼在宗内也动手了吧…牺牲李曦治…好…好…」
　　「好？」
　　邻谷饶笑了一声，轻轻地道：
　　「至始至终，了空都是他李渊钦的人，吠罗牙？你故意泄露，以为是吠罗牙传递的消息？不，一直都是了空，吠罗牙只为了防你逃走罢了。」
　　「不可能！」
　　宁和靖嗤笑一声，冷声道：
　　「凭他姓李！哪个七道的和尚会和他们站到一块？平白成为同辈增长命数的猎物？紫府出手吧！」
　　「此事紫府不会出手。」 
　　邻谷饶声音略低，这山越人相貌平庸，眼神却锋锐，直直地刺向面前的人，答道：
　　「至于凭什幺，当然是凭李玄锋留下的一份【秦玲寺】怜愍道统和一把释修宝器。」
　　宁和靖艰难地吐了口气，已经不在乎这些东西了，眼前浮现出迟顼晓满是笑容的模样，他低声道：
　　「宗主如何？」
　　邻谷饶这才想起这位练气宗主，摇头答道：
　　「与你无干。」
　　宁和靖始终冷厉专横的面孔终于融化了，他低下头颅，以一种从未有过的哀求之意喃喃道：
　　「宗主仁德温厚，友爱诸峰，从未害人，步梓真人尚在外，求大人请看在真人面上…留他一命…」
　　邻谷饶复道：
　　「与你无干。」 
　　宁和靖终于如同一尊雕塑般呆立住了，静静地陷在主位上，任由吠罗牙一步步靠近自己，邻谷饶则随意地转过身去，一路出了大殿，遥遥望向远方的灿灿朝阳。
　　金红色的光彩打在他脸上，殿中正传来撕心裂肺的咆哮声：
　　「迟符泊！迟符泊！小儿辈枉信虎狼…小儿辈枉信虎狼！」
　　宁和靖的声音带着幽咽的恨意，却依旧充满那般独断专横、颐指气使的凶狠之意，从殿中传出，通过敞开着的殿门，一路在峰上回荡，久久不歇。
　　邻谷饶始终不曾理会他，目光一直望向远方。
　　「司元礼…」
　　邻谷饶此行其实并未与司家沟通，可他已经如此行动，司元礼再怎幺不动弹也要动手了：
　　「毕竟司元礼早等着我动手…」
　　司家始终按兵不动，李家与邻谷家便一点一点危险起来，李家望月湖天高皇帝远，迟家人的手暂时伸不到那幺长，只能害李曦治，邻谷家可是近在眼前，郡中、海上不断被拔去势力，还要惨得多。 
　　而司元礼一头乐得看迟家削弱两家，一头也静静等着，就是在等钝刀子割肉，两家忍到忍无可忍的地步。
　　于是今日李曦治、李渊钦与了空害了迟家两人，邻谷饶窥见时机，立刻出手，否则司元礼不知道还要拖到什幺时候。
　　「眼下我两家倒成了率先发难的一方，真正深度参与此事，倘若日后隋观、步梓有怨，不至于叫他司家一家顶在前面。」
　　「动与不动，都是他司元礼胜券在握。」
　　邻谷饶深知此事，毕竟越拖下去两家损失越大，还不如早早成全他司元礼：
　　「你背后有紫府，自然你稳坐钓鱼台，随你驱驰，再过三十年，则未可知也！」
　　他很快松了念头，笑盈盈走出去，外头朝阳遍天，一片金灿，这中年男子神色明亮了，眼中流露出解脱般的轻松之色，他轻声笑道： 
　　「鸺葵不倒，我家便是长青之树。」
　　青池事毕，辞旧迎新，祝大家除夕快乐！
　　感谢盟主
　　若星汉的旅人
　　摇摆碳酸石
　　天选笨蛋
　　诗喻念菀
　　迎风听剑吟
　　肃啸天
　　欲访名山行即骑_明月我心
　　(本章完)

第685章 闭关
　　第685章 闭关
　　巫山。
　　白雾般的灵机四处飘荡，顺着玉石上的纹路不断流淌，最高处的玉柱上诸气荟萃，天光灿烂。
　　李曦明端坐其上，身上的浅白色金纹道袍微微飞扬，一身修为臻至于极。
　　【宝阶】虽然困难，可修行深入了才发现，竟然可以时时同当年紫府古灵器淮江图相互印证，遂容易不少。
　　如今修炼多年，凭藉着当年的机缘逢上了几次颇有进展的顿悟，进展不算慢，逢上清晨天光灿烂，清气分明，正巧将这道秘法修炼完毕。
　　「【宝阶】是长进心力，增强灵识的秘法，可以以『煌元关』作妙法，光辉遍山，所即之处修行者法力清晰，不受心魔之厄。」
　　【宝阶】之法呈现在仙基之上，若是此刻煌元关放出，两侧角楼与正中明关都有若隐若现的虚幻宝阶凝聚，李曦明心中暗自晓得，并不催动仙基。 
　　「倒是麻烦事…也不晓得明煌仙基诸宗知道多少，这宝阶显然有些不同，若是有当年魏李的记载，怕是能看出我修行了『宝阶』。」
　　李曦明心中念叨一句，暗忖道：
　　「恐怕不宜再斗法…」
　　他长长出了口气，擡眉去看一旁玉柱上的滴漏，底下的玉盘之中五十四颗圆滚滚的玉珠堆在一起。
　　「本来估算十年炼成，竟然只花了一半左右的时间。」
　　这也算个好事，李曦明收回目光，取出浅紫色的玉简，翻手读了，下一道秘法是『大璺』。
　　这一道秘法与瞳术有关，篇幅更多，也没有什幺熟悉的地方，李曦明略略扫了一眼，顿时一滞：
　　「难度比『宝阶』还要高上数倍…若是还要算上诸秘法之间的相互排斥，这花费的时间更难以计算了！」 
　　更何况李曦明估摸着当时的【淮江图】是『煌元关』与『长明阶』两道的紫府灵器，故而对【宝阶】修行颇有益处，【大璺】显然不在其中，不能再藉助这机缘。
　　更新不易，记得分享网
　　「这套秘法要实打实的修炼，至少要二三十年！若是其中有所不解之处，更不知拖到何时了！」
　　李曦明有了估算，将玉简收起，从玉柱上架光而起，穿阵而出，晨曦正盛，他驰光飞入洲中，大殿之前的修士皆低首迎他。
　　李曦明踏步进了殿，并未发觉李周巍的身影，反倒是一银甲黑袍的青年正站在殿中，六枚银白色的古令狭长优美，正悬在他腰间。
　　此人身材不算高大，甲衣却衬托着肩膀犹宽，神情明秀，眼若点漆，尤为摄人，眉心则印着一点淡紫色，正站在灿烂的晨曦之中。
　　「好眼熟！」 
　　李曦明一时顿步，虽然这青年仅仅筑基初期修为，可这姿态可非同寻常，青年却举目望来，眼含喜色，显然是一眼就认出了他，拜道：
　　「承见过叔父！」
　　「承！好…」
　　李曦明只看着他腰间的那六枚令牌，猜出是他，此刻得到印证，欣喜不已，连连颔首，两步上前，拉了他的手坐下，赞道：
　　「好好好，你突破筑基，承明辈算是后继有人了！你这才五十出头罢！机缘一事难以估量，当年还想着你们之中少有能突破筑基之人，没想到借着水降雷升，你连遂元丹都用不上！」
　　李承也是头一次与这位长辈这样谈话，沾着点椅边坐下，恭声答道：
　　「禀叔父，淮弟也已入洲中闭关，承辽大哥多半也将出关了，我草率行事，抢了些先机而已。」
　　李曦明却摇头。 
　　李承虽然在承明辈中天赋数一数二，可一路修行所得资源其实不多，东海水降雷升，他便去了岛上修行，却没想到前后逢上大乱，有时甚至断了联系，更别说用家中的多少资粮了。
　　最后到了突破之时，家中的遂元丹也不曾给他用上，李承虽是嫡系，资粮尚不如安思危几人，甚至有些形同流放的架势，李曦明虽然不掌家，可架不住李玄宣念叨了几十次，心中还是有数的。
　　「这些年委屈你了！」
　　「叔父言重了。」
　　这话叫李承惶恐，这青年的瞳光收敛，沉声道：
　　「诸兄弟上阵杀敌，十死其八，我却静坐宗泉，专心修炼，心中岂敢有怨，初筑基便得【六雷玄罚令】，承亦觉太重。」
　　李曦明心中松了，与他细聊几句，望向他眸子，只觉得漆黑得过了，隐隐有些不同寻常的摄人的味道，便问道： 
　　「可修了瞳术？」
　　李承连忙点头，答道：
　　「叔父明鉴，承在海外几十年，得了点机遇，修成了一道【殷明玄眸】，功法早已经送到家中。」
　　李曦明满意点头，李承则略有尴尬地道：
　　「这瞳术要【鳞穆玄液】方能炼成，这灵水往往只在穆海有所得，我得到机缘之时，那一份被晚辈先用了，没给家里留下…」
　　李曦明讶异地看了他一眼，只答道：
　　「这有什幺，你的机缘你用便是。」
　　除去李周巍，承明、周行两辈没有受符种之人，表现也大多中规中矩，不曾想承如今大变了模样，李曦明可满意，劝道：
　　「通崖公昔年也是三十余岁方见风姿，再加努力。」
　　他不理会李承的推辞话，只问道： 
　　「周巍何在？」
　　李承轻声答道：
　　「禀叔父，家中找到了一座灵玉脉，位于合林山脉，家主派人去查，储量足够打造《白首叩庭经》的【庭上红尘】所需的白玉大庭。」
　　「只是海内玉石大盛，那处矿脉有一只玉真一系的妖物，霸占山头，驱策着一群小妖，须要家主去上一趟。」
　　李曦明皱眉，轻声道：
　　「只须注意着，莫要中了计。」
　　「叔父放心！」
　　李承和声答道：
　　「毕竟距离不远，青池事毕，一路去也很是安全。」
　　李曦明一听这话，皱眉问道：
　　「青池如何？司元礼动手了？」
　　李承笑道： 
　　「不错，当年迟步桦在礁海被三叔，如今长天峰主【天阁霞】所杀，大人驾霞鳐从容而去，余下六人连个影子都捉不着。」
　　「【饶子蝎】邻谷饶则杀上青松岛，吠罗牙开了大阵，宁和靖不敌身死，【青忽剑】司元礼现身主殿，将把持宗政、薄待诸家的迟符泊等人皆擒下，救出了宗主…」
　　他顿了顿，解释道：
　　「如今宗主闭关突破，是司元礼在治宗。」
　　「喔…」
　　这一番话信息量巨大，李曦明足足消化了十几息，这才问道：
　　「那小叔如何了？」
　　李承会意，低声道：
　　「大人忍辱负重，带着宁家与迟符泊虚与委蛇，得了司元礼厚待，如今同样闭关突破筑基了。」
　　「好！」 
　　李曦明算是松了一口气，顿了几息，笑道：
　　「治哥儿如今真是厉害了！」
　　「正是！」
　　李承低声道：
　　「听闻大人法术极为玄妙，还要胜过当年的邻谷霞，被称为青池术法第一人，如今作主执掌术法的究天阁，可谓是数一数二的人物了！」
　　「更听闻他身负长剑，却从来不出鞘，只以法术对敌，小道消息说他剑法远远胜过术法，倘若有人能逼他出剑，那才是剑破长空，能一睹剑仙世家之风姿。」
　　李承言及此处，脸上露出与有荣焉的幸色，那双眼睛含着笑意，欣喜不已。
　　「竟然如此！」
　　李曦明将信将疑，心中暗忖起来：
　　「从前总是听他讲曦峻的剑道修为还要高些，却不曾想他如今剑法与术法齐头并进，到了这般地步！已经远远胜过我了！」 
　　他姑且信了，笑道：
　　「好！三哥声威甚重，将来出了什幺事情，他也能撑住家中。」
　　李承应了一声，听着殿前一阵脚步声，李玄宣急急忙忙地从殿外进来，这老人身着浅蓝色长袍，白须飘飘，一根用了近百年的老符笔挂在腰间，目光殷殷。
　　「明儿。」
　　「大父！」
　　李曦明起身迎他，望着他身后尚有两人，一男一女，皆十岁出头，男孩下巴略尖，笑容可掬，女孩则很有礼貌，低头连声问好。
　　李曦明虽然常年闭关，却也晓得李绛迁与李阙宛，含笑看了，低声问道：
　　「姑姑命玉可有征兆？」
　　「并无。」
　　李玄宣可是一日日去看，就差住在祠堂里了，苍声道： 
　　「一去数年，玉质虽有明暗，却无崩裂之兆，如今温润有光，看上去并无大碍。」
　　「好…」
　　其实李曦明爷孙俩都明白在龙君身侧，这玉符十有八九是没什幺作用的，可好歹也能安慰一二，有个念想。
　　李曦明静静坐着，听着几人把近年的事情一一讲了，一直到太阳落山，殿中的天光黯淡下来，法力灯火跳起，照得四周明晃晃。
　　等着几人言毕，李曦明笑了一声，握过老人的手，柔声道：
　　「大父，我修行已至瓶颈，家中又兴旺昌盛，我将闭关突破紫府。」
　　李玄宣顿了顿，看着面前身着道袍的青年，老人垂眉低眼，一时间没有说出话来，只低声道：
　　「你们几个下去罢！」
　　李承神色严肃，领着两个孩子下去了。 
　　李玄宣出生时丧父，前后送走两位长辈，等到李玄锋身死，又送走同辈，眼看着渊清辈一个个离去，留在家中的曦月辈唯独一个李曦明了。
　　他一时难言，殿中的氛围静默起来，李曦明轻声道：
　　「曦明幼时不懂事，叫大父、父亲、叔父劳心…父亲临终之时，我一面也没见到，是为大不孝…万般之罪，罪在我庸懦。」
　　「论诚心无私，我不如大哥，论果敢气度，我不如三哥，论聪慧敏捷，我不如峻儿，哪怕是临危不惧，敏慧自尊，我也不如月湘。」
　　他如今的神色没有迟疑，也没有自怨自艾，仅是静静开口：
　　「倘若这个位置让他们任何一人来，都不至如此多悲事，仅让我作一炼丹士，朝起服气，暮宿山间最好。」
　　「可是当年我服下这气了。」
　　李玄宣轻声道： 
　　「何至于此！」
　　李曦明笑了一声，低声道：
　　「大父可曾记得，昔年我前去萧家，曾为酒色所误，引得父亲大失所望？」
　　李玄宣只默然点头，老头在孙子这般坦白式地流露中乱了阵脚，忍不住怀疑他前去突破形同自裁，满心的话语却不能说。
　　李曦明却抿了茶，像是饭后谈到一些趣事，低声道：
　　「那女子其实是个闺秀，我次次去见她，总是心中火热，可每每解了裤头，遂开始发愣，脚底发寒，惶恐不能自持，乘兴而来，败兴而去。」
　　「可我依旧次次去寻她，每每惶恐而不能，最后干脆不解裤头了，摸索一二便离去，她渐不甘心，取了灵酒灌迷我，待我醒来，发觉不可收拾。」
　　「所以峻弟那时问我，我说我不知道。」
　　「后来我突破筑基，醒明旧记忆，那日之事重现脑海，我惶恐若此，醉酒之时竟然紧拽裤头，不敢松手，她努力一二，却掰不开我的手。」
　　「灵布坚韧，她以剪子剪不去，只好自解了衣裳作了局，背后是谁指使，或是她自为之，事情不成，早无人计较。」
　　他如今贵为筑基巅峰修士，却毫不畏惧地说起此事，轻声道：
　　「阿爷，我却没有机会和他解释了。」
　　李玄宣被这事镇在原地，始终没有开口，呆呆地望着他，答道：
　　「为何不同我说…」
　　「已经没有意义了。」
　　李曦明侧目看向一边，轻声道：
　　「我是个有心无胆之人，庸懦了大半辈子，如今不是了，曦明没有什幺好失去的，我家尚无冲击紫府而陨落之人，今从我始。」 
　　这青年从位上起来了，李玄宣神色复杂，一路被他送到了殿前，尚未反应过来，声音略有颤抖，老人开口道：
　　「曦明…平儿他…不曾怨过你。」
　　李曦明听得一顿，没有应他，到了殿前，恭恭敬敬地向老人行了大礼，三拜九叩之后，恭声道：
　　「大父，多加保重身体。」
　　他起身化作明光，不敢多望老人一眼，飞向巫山去了，余下李玄宣坐倒在阶前，白须哆哆嗦嗦，一连出了好几口气，这才缓和些。
　　天色已晚，老人在月光下觉得寒冷起来。
　　(本章完)

第686章 神通
　　第686章 神通
　　「夫神通者，广大道基之果，自仙基孕育，由气海贯入升阳，十二重楼无穷幻想，巨阙、气海、升阳通明，于是升阳府飞举入太虚，割断凡胎，驱散色相。」
　　李曦明定心六日，在玉柱上端坐了，数枚玉简在面前排开，李家的道统不算多，却大多数都是仙鉴所赐，精妙不必多说，都是可以钻研借鉴的。
　　「《明华煌元经》称紫府为:火擢心中，阳明表里。
　　《天离日昃经》则称:伏藏心火，日昃南明，以南面治天下。
　　《候殊金书》则更简洁，仅仅四个字:物性变极。」
　　这些都是紫府金丹一道的道法，李曦明自己准备冲击紫府，对这一类的信息大有留心，当时空衡还在，李曦明还特地寻他问过。
　　空衡说的是：
　　「随愿所行得圆满，无限光明，立证摩诃，获神通力，入解脱境，一切化形所在，皆随化往，一切所住之处，常勤守护。」
　　各家有各家的表现，可紫府金丹之道突破之法大多相似，无非煅仙基冲上升阳，越过十二重楼，渡过无边幻想。
　　说来简单，可仙基冲上升阳这一步就足以叫九成修士止步。
　　紫府功法各有其术，可仙基一但动弹，离开气海穴开始向上走，进入阴交神阙，那可是一身修为升腾，断然没有回去的道理，故而突破紫府失败立死，通常没有余地。
　　而这一路上行，要先点亮巨阙穴，再往上入升阳，法力积蓄若不深、仙基品级太低、在道法上造诣不足而损耗太急，还未入升阳便已经灯枯油尽，立刻身亡。
　　当年的李恩成等人闭关几年就草草突破失败，化为天地异象，便是陨落在这处，属于是第一关就倒下了。 
　　「在此处陨落之人，修为早散了，天地异象虽然浩大，却如云烟飘散，也没有什幺珍贵灵物降下…」
　　倘若成功飞入升阳，就要显化神通，仙基品级越高、修炼的秘法越多、对自己道行理解越深刻，显化神通便越容易，这一过程并不长，不过是六年时间左右。
　　炼化神通失败是散修、族修最容易倒下的地方，毕竟品级不如人、秘法不如人、就连道行的理解也不如他人，草草陨落。
　　最后若是能将神通呈现在升阳之中，再以神通推升阳府入太虚，视凡胎肉体如无物，仙道称之为割断凡胎，驱散色相，释修便是推升阳入释土，证不退转地。
　　要入太虚，先有蒙昧之念，物我两忘，往往沉入其中流连忘返，可能数日即破，也可能几十年动弹不得，偏偏凡胎已经割断，毫无察觉，甚至一直停滞到寿元尽了，突破紫府的时间差距，便由此处而来。 
　　宁婉、杨天衙便多半停在此处，宁婉不好说，可按着小道消息，杨天衙十有八九已经蒙昧至寿元将尽，没有转机。
　　此刻功成，已经有了一半紫府气象，若是陨落，异象或笼罩一地，满天灵物，或波及数郡，变作天灾。
　　当年的袁家老祖袁立成突破失败，人人叹息，阴雨笼罩数郡，纵使有青池手段延长异象的时间，自身也不容小觑，便属于这一类。
　　等到窥破了蒙昧之念，才有面对无限幻想的机会，神通含在口中，幻念不过一瞬，渡不过则修为全散，渡过则成，出关就能成就紫府。
　　「这是如今，如若古代修行，还要面对三灾，等渡过三灾，雷宫的人已经等在一旁，一人驱雷，一人鼓云，要降下玄雷杀恶，即使是安安分分做人，难免也会伤人，把这些苦痛全都吃回来…」
　　这些劫数如今是不必渡的，否则以李曦明的斗法能力，能不能活下来还真不好说。 
　　他只梳理了关窍，把玉简收了，从储物袋中搜罗出一支朱笔来，以法力为墨，贯入笔中，一时天光灿灿，李曦明暗忖道：
　　「有师尊给我的【紫明丹】，我不至于在第一关倒下，若是坐化，当有好些灵物。」
　　他思量许久，对自己身死的景象作了估算，信手放了阵将玉柱围住，在玉柱边站定了，挥毫写起来。
　　「大漠城墙倾圮，采气尤艰，我死则有天光荟萃，沙烟滚滚，煌元四溢，特以阵法束缚，以资后人。」
　　「李氏子弟曦明。」
　　他收了笔，飞至玉柱之上，两指一并，在玉柱顶上轻轻画了一圈。
　　这玉柱虽然品质颇高，却不是什幺坚固的东西，如此一画，顶上正中顿时多了一圈小凹槽，李曦明吹去玉粉，这才从袖中取出一枚金红色的小圈来。
　　这枚小圈不过小指粗细，非金非银，红光蒙蒙，李曦明将之放下，镶嵌在方才画出来那一圈凹槽之间。 
　　正是【见阳环】！
　　这宝物不知材质，也不知品级，可好歹是古代的明阳之物，李曦明特地将之取出，就在自己闭关的位置放了，兴许还能用个好兆头。
　　他自嘲地笑了声，从袖中取出枚墨色玉盒，在桌上放定，其中正盛放着一枚指甲盖大小的白石，明光灿灿，如烟如雾。
　　「明方天石！」
　　这灵物是用来凝聚神通的，李曦明不敢多看，只将五道金纹的紫明丹也取出来，一同放在桌上。
　　他服了枚静心的丹药，在玉柱下的蒲团上坐定了，任由周边明暗交汇，调息三月，终于睁开双眼，眼中唯有平静。
　　「嗡。」
　　桌上的白净玉瓶跳起，瓶口倾斜，一颗圆滚滚的丹药飞出。
　　李曦明用法力包裹着这枚丹药，防止药力挥发，可紫明丹毕竟是多种宝药炼成，一经飞出，光亮堂堂，仿佛跳起了一枚太阳，照得整座巫山光明一片。 
　　他将紫明丹服下，只觉一股热流钻进气海。
　　气海之中原本明光法力滚滚，金白一片，白气涌动，一座明关矗立在其中，白砖堆砌，垛口精美，角楼上七十二条脊皆明亮，如同天门，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。
　　随着这一枚太阳一般的紫明丹落入气海，明阳之力如雨般落下，顷刻之间就充斥整片气海，将一切都淹没在金光之中。
　　「轰隆！」
　　好在『煌元关』本就是镇压一道的仙基，立刻有了反应，这明关仿佛被触怒，从气海之上跃起，将那一枚太阳般的紫明丹镇压住，维持住丹形。
　　「好。」
　　这倒是省去了李曦明分心压制，气海之中如同山洪倾泄，明阳法力往四肢百骸涌入，他不顾经脉与气海之中的胀痛之感，口中天光喷涌，手中掐诀。
　　「飞举仙基！」 
　　紫府功法中的法诀、心法一同运转，气海穴中无限天光的『煌元关』晃动起来，【宝阶】越发明亮，这仙基之上流露出一阵大造化大欣喜之意，化为金光往气海之上冲去了。
　　仙基离开气海，寻常修士已经是将死之兆，纵使有紫府功法中的心法与口诀镇压，整片气海依旧如漏了气一般衰迷，法力顺着口子倾泻而出，推动『煌元关』移动，迅速稀薄下去。
　　『煌元关』这幺一走，被镇压的紫明丹死灰复燃，如雨一般的明光再度淋落，整片气海又生机勃勃起来。
　　『多亏了这枚宝丹！』
　　紫明丹可是足足两枚明阳宝药辅以近百种明阳灵物炼成，这才能始终保持气海充盈，若是没有这颗丹药，李曦明此刻多半满头大汗，透支浑身精元去推动仙基…
　　而有了这枚紫明丹，李曦明只需稳住仙基按部就班上升就好了！ 
　　他沉心静气，全部心神都存在一道仙基之上，外界的一切光暗变化浑然不觉，也不知过了多久，他终于发觉眼前一亮，仙基已经推入一处广阔朦胧所在。
　　「巨阙庭！」
　　紫府金丹道三处密钥，由上至下分别是升阳、巨阙、气海，六轮合一后巨阙朦胧，从练气到筑基能够内视的也唯有气海罢了。
　　「轰隆！」
　　紫明丹带来的明阳之力仿佛找到了倾泻口，涌入这一片广阔的地带，气海之中的法力迅速被调空，近半汇聚到巨阙庭来。
　　此刻『煌元关』飞入，李曦明眼前的一片朦胧终于被天光照亮，遂见遍地雪白，巨阙庭中纷然遍地堆积如雪，最中簇拥着一处高台。
　　而这高台之上，一枚亮堂堂、圆滚滚的东西正浮在其中。
　　『符种？！』 
　　李曦明从来没想过这东西会在自己的巨阙庭之中，下意识地下视气海。
　　气海之中的紫明丹已经消耗完毕，只笼罩着一层稀薄的法力，气海之底，那枚圆溜溜，亮堂堂的符种正安静躺着。
　　『气海之中同样有一枚？是同一枚？』
　　此刻不是深究之时，李曦明来不及细想，稍作休息，『煌元关』再度离开巨阙庭，向上飞举。
　　到了此刻，终于失去了紫明丹的助力，李曦明独自飞举仙基，如扛重鼎，面上立刻沁出冷汗，双肩发寒。
　　可他已经比其他修士好了太多，起点从气海变成了巨阙，可如若是迟炙云之流，此刻应该还有一两枚类似紫明丹的丹药可服，一口气推上升阳。
　　并非李曦明没有其他丹药可服，一旦分心仙基就会下落，寻常丹药补充还不及分心下落来的多，李曦明估摸着至少要宝药一级… 
　　『我家并非没有宝药…只是从来没有人突破过紫府，不知其中究竟…』
　　他面上冷汗滴滴，这时间相比先前可难熬的很，一路坎坷，十二重楼如同十二阶梯，扛着重鼎还要跨步向前，压得他七窍流血。
　　不知过了多久，李曦明只觉两眼发黑，眼前终于微微光明，现出一尊小小的海上府邸来。
　　此处海水清碧，莲花朵朵，十二道白桥横跨两岸，天空之中白光闪闪，仔细一瞧，那枚当空照耀的太阳正是符种！
　　『升阳府中果然还有！倒也不错…三府是修仙秘要，岂能厚此薄彼！』
　　李曦明还来不及细看，明光冲入其中，震得海水翻涌，翻倒了好几朵莲花，他只觉得头昏脑胀，忍不住喷出一捧鲜血来。
　　「噗！」
　　他连忙将其余的血咽下去，知道受了不轻的伤，心中却满是欣喜。 
　　『终于上来了！』
　　有紫明丹的帮助，他只不过受了些重创罢了，远远没有到灯枯油尽的地步，聚精会神地运起法力，双手法诀变化，将『煌元关』架在升阳府之中。
　　这光芒让他脑海中暖洋洋，灵识舒服极了，身体却与之形成强烈的对比，虚弱得如同凡人之躯，仿佛下一刻就要陨落。
　　他不敢怠慢，趁着『煌元关』架住，不需要多费法力，勉强睁开眼皮。
　　眼前昏暗一片，什幺也看不清，李曦明以灵识摸索了，用仅存的法力掀开玉盒，那拇指大小的白石飞起，轻轻贴在眉心。
　　明方天石立刻活了过来，如同一只虫子一般挣扎了两下，浮现出细细密密的小鳞片，一头扎进他眉心，破开皮肉，钻进升阳府里去了。
　　『煌元关』正悬在半空，明方天石这才飞入，『煌元关』立刻镇下，角楼上七十二条脊皆明亮，明光耀眼。 
　　「…感应明阳七十二玄属，今以明阳表求明阳里，以性求命，千神掾吏，咸来拥护，神光内照，清明灵光，五衰五厄，籍此消融…」
　　他念动心法，天空之中的煌元关剧烈晃动起来：
　　「生老病死，不复相侵，性命永固，愿恒相续！」
　　煌元关晃动越发剧烈，浩荡的白气如水一般流下，两尊金灿灿的镂空天灯从角楼上亮起，明亮的阶梯一阶一阶闪动。
　　明方天石如同白气般蒸发了，通通涌入这仙基之中，李曦明脑海中皆是无穷无尽的明光，口中的口诀心法和手中的术印换了一套又一套。
　　不知过去多久，隐约望见天地间白麟跳动，白蝉鸣叫，天关崩碎，一层层的白砖如同瓦片碎裂一般垮下来，正中彩光浮动，流转飞翔。
　　李曦明只觉得一股困倦之意冲上脑海，蒙昧之念朦朦胧胧将意识笼罩，如将睡未醒，又如醒而复睡，眼前一片灰蒙。
　　升阳府中一切静止下来，海水不再荡漾，莲花不再盛开，彩光也凝固在原地，一切停止了动作，僵持在原地。
　　天空中的太阳却顿了顿，撒下一片清凉如水的光芒。
　　感冒了，但吃了药，不影响更新。
　　(本章完)

第687章 天色既明
　　第687章 天色既明
　　这清凉之光流淌而下，尘蒙一片的升阳府复又亮起，这太虚的蒙昧之念如同积雪遇炽光，消失的干干净净，海水重新荡漾，莲花再度盛开。
　　李曦明只觉得一股冰凉清静之意在升阳府流淌一周，如饮冰雪，心头的蒙昧消失得一干二净。
　　『符种消了这蒙昧！』
　　他心中冲起欣喜之意，灵识透出升阳府，窥见无边暗沉，空无一物，底下天光灿灿，一口冰凉之气沉在舌下，甘液在喉沁出，蒙昧之念已过。
　　此刻灵识已经随着升阳府脱离身体，所谓的『口』其实就是升阳府，只是灵识无所指代，用固有感官替代，故而觉得是口。
　　而口中的冰凉之意就是升阳府中的神通了，眼看符种显威，一口气闯到最后一道关隘，李曦明欣喜退去，不敢大意，只紧紧闭口。 
　　「还有无穷幻想！」
　　于是眼前虚中生有，旌旗飘扬，黑暗之中踏来金色，马嘶声嘈杂，呵斥声动天，竟然显现出一支兵马来。
　　这群人尽数着金甲，相貌各异，持戈持枪，一个个活灵活现，为首之人头带凤翅盔，用面具遮掩容貌，骑高头大马，手执缰绳，踏空而来，当手持金枪，抵在他咽喉上。
　　「喝！」
　　霎时四周围满金甲之人，张剑拔弓，皆用兵器制住他，李曦明低眉望去，自己两手空空，身着素衣，不过一凡人之躯罢了。
　　「你乃何人！」
　　远处的景色越发清晰，竟然已经到了山谷之中，这将军抵住他咽喉，喝道：
　　「为何在此处！」
　　李曦明晓得神通在口中，不肯开口，这将军且疑且怒，两边的亲卫皆逼问起来，千人一声，如雷霆轰鸣。 
　　这点阵势，哪能恐吓到李曦明，他并不说话，这将军大怒，信手调马而去，带着众亲卫如风般散了。
　　李曦明才松了眉头，四下不知哪处窜出条黑纹虎来，一口咬上他小腿，只听喀嚓一声干脆利落，这虎的牙齿钩了皮肉，脱出白骨和筋来，血浆四溅。
　　李曦明痛极，挥手去驱赶，身后又窜出一条紫色脑袋的大蛇来，瞳孔浅黄，滑不溜秋，一口将他胸膛撕开，叼了皮肉走了。
　　他伸手去捂，只摸到几根光溜溜的肋骨，一只三角扁头的蝮蛇正跳起，一口气钻进他肚子里，将他的肠子扯出来热乎乎一串，撒得满地都是。
　　各式各样的毒虫猛兽从角落扑出来，争相抢夺他的躯体，李曦明模糊中闭口不言，渐渐忘了身处何地，只知神通在口中，不可张嘴。
　　很快众兽散了，大雨滂沱，电闪雷鸣，那将军又率人至此，搬来一口大铜鼎，烧得通红，热油滚烫。 
　　他道：
　　「你乃何人？」
　　李曦明仍不肯应，遂见自远而近拖来一众人等，为首者白发苍苍，老态毕现，正是大父李玄宣。
　　两侧的甲兵取出板来，黑漆漆血淋淋，打了老人五十板，又来问他，见他不答，各自取出血斑斑的锉刀来，开始锉他五指。
　　老人哀声震天，李曦明仍闭口，直到五指锉尽，这将军拎起老人，放在油锅之上，冷声道：
　　「言姓名免之。」
　　老人血滴鼎中，油泡溅起，烫的都是滚泡，沙声请求，李曦明不应，闭目不看，这将军只好松了手，向左右吩咐道：
　　「这妖人术法将成，不可留也。」
　　于是两侧上来甲兵，一人执枪，正中刺进胸口，发出兵器入血肉的闷声，另一人挥刀，脖颈一凉，眼前天花乱坠，李曦明差点松了口。 
　　昏昏沉沉过了片刻，眼前冒出一片幽暗，两侧铁锁沉沉，越过臂弯、两颈系在腰腹上，沉得他擡不起头，两道冰凉目光正落在他面上。
　　左右正站着两人，一人手持批文，小字如蚁蝇，依稀见着些「九幽鬼使」、「十代慈王」的名号，李曦明既不开口，这两位勾死人也不问他，一路到幽冥去。
　　李曦明望见一片倒塌城墙，遍地铁牌，两只小鬼正用着纤长的勺浇铜汁，滚烫通红，不由分说，将他掷进去，用两根勺子推搡进铜汁中，熟练地勺起铜汁浇他。
　　这铜汁穿胸烂肚，烫得他几乎去了意识，若是肉体凡胎，早痛得本能失声，非意识可免，好在这是灵识之体，勉强可以控制。
　　浇罢一回，小鬼将他捞起，遂听一鬼出声道：
　　「难得见这样好折磨的鬼，人间的鬼恐怕不多了。」
　　另一鬼答道： 
　　「可不是幺，府君闭关，『上巫』『鸺葵』迟迟无人归位，人死即死，哪有什幺鬼可言。」
　　两人将他翻过去，铁杖碓捣、火坑镬汤、刀山剑林一一试了，半途勾死人带过去一白发老头，一鬼呼道：
　　「大人，带的哪位道友？」
　　这勾死人侧身站在老头身旁，答道：
　　「是迟尉道友。」
　　李曦明差点吭出声来，擡头去望，果然见勾死人身旁站着个老头，身着青池服饰，居高临下地看着他。
　　小鬼看了他一眼，笑道：
　　「可有冤屈？大王在天上看着，他是十代慈王，你开一开口，便将这人打落。」
　　李曦明挣扎了一下，垂头不语，连一句呻吟都没有，心中昏沉之至，小鬼咬牙切齿，越发狠厉地以刀锉他，尽数受遍了，上头道： 
　　「此人阴狡，发去沧海作女子。」
　　李曦明闷沉地跟去投胎，终于眼前一亮，这下连口中含着神通都记不得了，唯独念着不能开口。
　　他左右环视，生在富贵之家，可偏偏百病加身，他不肯开口吃饭，也不肯服药，偏偏性命无忧，可不服药，百病便痛苦不济，咬牙不出声，家中只当作哑女，生得极为美丽。
　　却见她从不进食，早时试着硬掰，嘴唇抿如铁浇，无论怎样都撬动不了半点，明明不曾进食，一日日却长大起来，父母遂暗中生惧。
　　可卧病在床，口不能言，偏偏生得美丽，于是亲戚往来，不知真相，常常以言撩拨，暗暗揩油，一直长到十六岁，苦不堪言。
　　终于同乡有一卢姓男子上门求取，家中草草嫁出，所幸卢生甚是爱她，恩爱数年，身体渐好，得一子一女，偏偏任由卢生怎样恳求，始终不肯开口。 
　　一日正在家中纺织，卢生面色通红，满身酒气，推门而入，举起塌上男娃，冷眼而视，喝道：
　　「你三年不食，是何妖孽？此子披有人皮，安知是人否？道上仙长同我说了，你与我同寝，是为食我官运！」
　　他身材魁梧，怒不可遏地捉住孩子，双脚一下举过头顶，李曦明夺之不及，卢生喝道：
　　「说！」
　　见她还不开口，卢生用力一掷，男娃摔在石上，应声而碎，脑浆崩裂。
　　李曦明只觉一股血气冲上脑中，口中的冰凉之意来回翻涌，喉咙中发出一些微弱的声响，如遭雷殛，吭了半天：
　　「噗…」
　　他脸色一阵青白，终于喷出一口血来，连带着吐出半根舌头，混在满地的血里，一切混合为深沉的暗红色，在眼前忽明忽暗。
　　他擡起头来，卢生的怒色映在眼中，正在变得越来越远，他轻飘飘地升起，迅速远离这些无限幻想。 
　　那股冰凉之气直冲脑海，眼前的一切迅速变淡，还原为无穷无尽的黑暗，一切记忆回归脑海，李曦明只觉得浑身轻若无物。
　　巨阙庭中的冰雪迅速融化，浓烈的火焰喷涌而出，在这窍中回荡，李曦明仿佛从无边黑暗浮向无限光明，栀花翻涌，驼铃动响，眼前亮堂堂。
　　「轰隆！」
　　他只觉从原地飞起，遁入无限真理法门所在，黑暗空忽，天空中的星辰则忽远忽近，太虚之中好像有无数人端坐。
　　一直飞至太虚之顶，好似有云雾遮盖，无数残骸，灵机越来越稀薄，太虚也狭窄断裂，变作灰色，看得他双目生疼，一头坠回底下。
　　底下是一片无垠大漠，关隘矗立其上，天门巍峨，角楼上七十二条脊分明，白色门脚诸多纹路，明光耀眼。
　　他的意识一直坠落其中，随着这天门坠入最深处，终于从茫茫的太虚之中跌落，落回现世的躯体之中。 
　　李曦明骤然睁开眼睛。
　　面前昏昏沉沉一片黑暗，稀稀拉拉的草木在面前晃动着，一点点积雪化作的寒水滚落，嘀嗒作响。
　　身前是一张金色的桌案，上头的墨黑色玉盒被法力撞得粉碎，散落一地，至于盛放紫明丹的玉瓶，早就不知道飞到了哪块角落去。
　　山顶一片狼藉，仿佛被妖物肆虐过几百遍，玉柱倒塌，最高的那一根就砸在身边，自己留下的字迹黯淡无光，被藤蔓遮掩得难以看清。
　　地面汇聚灵气的阵纹也零落得一塌糊涂，草木被明光所照，恣意生长，几乎将整片山顶覆盖了，满地散落着小小的金色的沙烁，金白色的烟雾来回飘荡。
　　正是天色最暗的时候，月明星稀，洁白的月光流淌，地面上的金白色烟气发着淡淡的光辉，倒是有种别样的美感。
　　「哗啦……」 
　　李曦明从地上站起，身上的枯叶哗啦啦掉落一地。
　　青年的瞳孔中不再有天光，举止之间也没有什幺明光围绕，金白色的道袍甚至显得有些普通，他越发年轻了，皮肤也越显白净。
　　李曦明似乎与先前没什幺大的变化，唯独眉心处多了一点白金色圆点，这一点圆点非画非点，明晃晃如同天光照耀，照彻四方。
　　李曦明久久不曾动弹，脑后缓缓扩散开一圈又一圈的彩色光晕，金白色的明阳神通之彩从身侧浮现，披在他身上，冲天而起，高九尺有余。
　　他终于翕动唇齿，吐出口天光了。
　　这口天光还未落地，紫色的火焰凭空点燃，如同灵活的蛟蛇，在半空中游走飞翔，火焰外紫内金，灼灼逼人，夺目的焰光周围散落着天光金粉，闪闪发光，受了火气吹拂，四处弥漫。
　　紫焰顺着地上扩散，呼吸之间就将整片巫山点起，随着紫焰弥漫，一颗颗栀子树原地生出，拔地而起，树冠宽大，一朵朵洁白的栀子花在滚滚的火焰中飘落，散落满地雪白。 
　　涛涛的紫色火焰冲上天际，外紫内金，烧得天色先一步亮起来。
　　而灿烂的晨曦正在迅速从远方升起，满山的紫火冲天，李曦明身披明阳光彩，立在栀子树下，雪白的花瓣满地翻滚。
　　第一缕晨曦之光透过阵法，落在了他的瞳孔之中。
　　下一刻，这道晨曦之光已经被困在他的眸子里，他的眼睛化作浅金色，光彩流淌，早时的大璺金瞳立刻臻至于极。
　　这双眼睛在火光下慢慢擡起，望向遥远的南方，头顶上的天空云彩散去，洒落下亮白色的光辉。
　　「天亮了。」
　　……
　　望月湖。
　　望月湖下了些小雪，月光皎洁，冷冷的湖光倒映，晚风袭来，波光粼粼，天空中遁光来回，竟有些仙家气象。
　　正逢子时，望月湖的灯火大都熄灭了，众多巡湖、戍守的修士却不曾休息，来来往往，在湖上飞来飞去，如同一条条彩带。 
　　青杜山草木葳蕤，侧峰上的符阁用红木打造，精巧古朴，老人在阁前洗了砚，端着符墨进去，将符纸在桌上铺好，提笔顿了顿。
　　老人一向忙碌，夜色已晚，到了子时，他却不曾停笔，还在一笔笔画符，只望着朱红色的符迹一点一点在黄纸上显露，吐出口气来，又画完了一张符。
　　李玄宣将之收起，突然发觉眼前光彩颇亮，随手熄灭了一些法灯，忽觉不对：
　　「哪里来的光辉…」
　　他擡眉望去，湖上已经零零散散站了好十几位修士，或近或远，尽数痴痴地望着东边，这些人身上披着金光，影子在湖上拉得很长。
　　老人的目光移了移，终于望见灿烂升起的金色晨曦。
　　金灿灿的光彩在他浑浊的瞳孔之中倒映，老人手中的符笔啪嗒一声掉在了案上，滚落了两下，染得这符纸上皆是墨迹，白白糟蹋了这一张。
　　李玄宣却宛若未闻，一手支住窗边，老脸上金灿灿都是晨曦之光，他眼中涌现出泪水来，强自闭目，呼吸粗重。
　　冬月廿二日，子时，望月湖月光避退，天色既明。
　　(本章完)

第688章 阴司登名
　　第688章 阴司登名
　　青池宗。
　　青峰耸起，云烟缭绕，一旁的大殿之中法光明亮，朱门高沿，复道回廊，三檐四簇，飘忽香烟回旋，一派仙门气象。
　　一道清光疾驰而来，在阶前停了，化为一华冠男子，两步上去，过了仙槛，飞步入殿，上首的中年人正提笔作画。
　　这男子神色略有焦急，中年人却先行把他的话堵住，扯他过来看，画上却是一高冠桃树，三只蛟蛇攀附其上，各张爪牙。
　　右边一只生得肥胖，形态臃肿，尾巴却毒钩锃亮，左边一只瘦小孱弱，可用金漆点了目，朱色画了云，中间一只威武雄壮，却颇有老态。
　　中年人笑道：
　　「澹台道友，你看这画…如何？」
　　华冠男子只好顿下来看画，略略看了两眼，温声道： 
　　「宗主丹青妙手…好…只是树下太空，加一道深池更有看头。」
　　「哈哈哈哈哈！」司元礼扬声笑了，拍了拍他肩膀：「兄弟好见识。」
　　华冠男子向他回了礼，低声道：
　　「我的灵隼从北边回来了，望月湖子时天明，巫山紫焰滔天，彩云滚滚，一片明阳气象，今后恐怕还会波及，至少要笼罩整片望月湖。」
　　「嚯！」
　　司元礼一下擡起头来，炯炯的目光看了一眼，摇头叹道：
　　「害！李曦明身陨了！」
　　华冠男子皱眉一顿，轻声道：
　　「按照我先前的推断，他闭关时间应在十二年到十四年以前，如今若是成紫府，时间确实有些太短了。」
　　「何止太短！」 
　　司元礼摇头道：
　　「推仙基入升阳要十年左右，纵使萧家给的丹药他用了，他自己又准备了不少宝药，那也要五年！李家不是什幺根基深厚的世家，他李曦明也不是屠龙蹇。」
　　「显化神通就更凶险，需要六年，我不曾与他论过道，不晓得他明阳道有多少理解，姑且算他服下明方天石，撞了大运，过了这关。」
　　「这随后还有蒙昧，动辄十余年！」
　　他悠然叹息着，将青色的灵墨磨开，答道：
　　「这时候出了异象，定然是身陨了！」
　　见他复又往纸上添墨，画起池子来，华冠男子轻声道：
　　「可是这异象声势浩大，不同寻常。」
　　「因为他服了明方天石！」
　　司元礼摇着头，答道： 
　　「那可是一枚紫府级的宝物，服下了这东西，声势能不浩大吗？天石正对煌关，你澹台近都未必有这条件，他本身就是魏李，修了明阳，又服下紫府宝物，这异象也是理所当然的。」
　　华冠男子皱眉道：
　　「难道就不能成了紫府幺？」
　　司元礼稍稍思量，答道：
　　「原本有可能，他毕竟是魏李，兴许家中传了什幺法门，证明阳独有优势，他才敢去用明方天石…可诸位大人岂会想不到这一点？」
　　「只要他用了，就不须管他，他一蒙昧要几十年，即使成了又怎幺样？在此之前，李周巍早就被解决了…他要是争气，能成明阳紫府也不错，又在北方，正好挡着释修…可惜…如今身陨了。」
　　「不过…听说他软弱，就算他过了神通那一关，又怎幺度无尽幻想呢？终究一场空。」 
　　华冠男子澹台近终于无话可说，静静等在身旁，司元礼把画收拾好，递到他手中，迈开步子就出去了。
　　澹台近摊开一看，桃树底下果然多了一小池塘，这左边的蛟蛇大半身子被塘沿盖进去，显得越发瘦小了。
　　司元礼这头出了主峰，一路驾云飞入另外一峰，这峰上阁楼独立，如同悬浮在云雾之中，诸多玉符挂在上头，摇摇晃晃，叮当作响。
　　「曦治道友！」
　　司元礼踏步进了阁中，正撞见李曦治捧着玉简读书，他已经有了些中年模样，依旧儒雅大方，贵气不减，可积年的阁主生涯显然让他更有雅气了。
　　「见过宗主！」
　　李曦治连忙起身来迎，司元礼不敢大意，连忙扶他，心中是忌惮难言。
　　「这幺多年过去，他的法术也不知道到了何等地步了！」 
　　整个青池宗，能让他司元礼忌惮的也唯有眼前这人了…
　　在司元礼看来，李曦治的心机简直深不可测，明明是个术法一道的奇才，可自从十余岁入宗始，居然毫无他法术方面的名声，恐怕连袁湍都被他骗过去了！
　　「甚至连当年拓跋重原追杀他，生死一线都不曾暴露出来！」
　　直到礁海一战闻名，司元礼这才知道眼前这人才是李家曦月代最厉害的天才，在法术方面的天赋甚至还要超过当年被誉为术法天才的郁慕仙！
　　「若非他妻子是杨家人…定然要结下亲缘，收为己用才对…罢了罢了，如今也不差了！」
　　他心中沉沉，面上却浮现出忧虑之色，低声道：
　　「曦治，望月湖出事了！」
　　李曦治果然动色皱眉，司元礼将前后讲了，话语自然与先前毫不相同，提及李曦明委婉动听，旁敲侧击。 
　　李曦治自己也有了解不少紫府之事，听着司元礼这样一说，心中顿时一空，缓缓闭目吐息，低声道：
　　「宗主的意思是…我弟弟他…恐怕是突破失败身陨了！」
　　司元礼迟疑点头，答道：
　　「也未必…兴许他突破成功…」
　　李曦治明白他是客气话，静静立了几息，这才恭声道：
　　「多谢宗主告知，我却不多招待了。」
　　司元礼连道明白，驾风退出去，李曦治送他离开，强撑着到了阁中，这才闭目垂泪，这男人面上亮晶晶的泪水闪动，只吐出五个字来:
　　『明儿不容易……』
　　李曦治眯了眯眼，用法力止了泪水，一边从案上扯出信来，点了墨书写，心中渐渐冰冷：
　　『明儿既然失败身陨，大父一定伤心欲绝…曦月辈唯我一人，人人都盘算着我家世子，纵使拼得这身修为性命，也要把周巍保下来…』 
　　……
　　晨曦亮起，巫山上的紫焰直冲天际，白色团团栀子花在山顶上顺着焰光滚动，淡金色的砂石打着转。
　　巫山本是玄武岩主体，土质褐红，如今整座山中褐土转为黑漆，石料崩裂，统统化为明方之色，已经成了明阳一性的地盘，大阵灵机骤变，威能大减。
　　脚底灵砂滚动，栀子花开，李曦明熟悉了躯体，气海丹霞四举，巨阙庭中通明一片，先时的雪早化了，天光质变为明阳紫焰，在庭中四处流淌。
　　「火擢心中，阳明表里，明煌神通遂成，光采九尺余，紫焰光发，彩云升湮……」
　　李曦明早时看不明白，现下一目了然，这火擢心中自然指的就是位于心脏的巨阙庭了，明阳紫焰积蓄其中，动念便可喷出。
　　「金甲金衣，遍天而来天日殷于东，地煞迸于南，于是游太虚，煅金莲…」 
　　天边的晨曦昭昭，唯独不见什幺金甲金衣，兴许是因为自己的神通不曾外现，他稍稍一顿，灵识扫过巫山之阳。
　　南面的明阳紫焰尤为剧烈，烧得地面明方之石崩碎，果然有一股股红黑色的地煞喷涌而出，却又被紫焰压住，困在那小小的一处地头。
　　「此谓天日殷于东，地煞迸于南！我成就神通，此山得益甚多…遂成明阳宝地，这煞气非同寻常，不但能炼丹炼器，恐怕还能采出某些明阳之气来。」
　　他坐了几息，太虚洞响，身侧竟然钻出两人来。
　　李曦明微微昂首，眸子复为淡金色，眉心处的天光神通闪动，这两人身上的灰光即刻褪去，显现出原貌来。
　　这一人身材矮小，额上生两角，着灰布，套在项间，相貌丑陋，两只眼睛几乎伸长到了脸的侧面，正面只能看见半只眼睛，牙齿细长，瞳孔乌碧，手中攥着一只灰蒙蒙，长如舂碓的笔。 
　　另外一人稍高一头，身上披着串串铜钱，脸部又宽又长，一直拖到胸口处，整个鼻梁将面部分为两瓣，眸子粉红，吃力地抱着一本大书。
　　生角的那人站定了，略有随意地拱手，声音又尖又细，只道：
　　「见过道友！在下幽冥界阴司差遣王隆，好事…好事！道友得了神通，我替阴司诸差遣来贺，恭喜恭喜！恭祝道友不入生死，神通道成，五法臻极，避走大劫，先登果位，始后成真…！」
　　他用尖细声音贺了一串，四字一词，等到他贺毕，一旁长脸人附和道：
　　「同祝同祝！」
　　王隆于是弯腰介绍，指着长脸人道：
　　「这是伙伴儿张贵。」
　　「原来是司阴上使！」
　　难怪来得这样快，原来是阴司的人，李曦明先回了礼，王隆声音尖细，笑着问道： 
　　「可是『煌元关』？」
　　一旁的张贵窥了他两眼，长脸上古井无波，答道：
　　「不错，法式古朴，当年的魏李的『谒天门』，道友这道不是正宗，估摸着是北边守备的旁系皇裔修行的功法，简单不少，是叫『煌元关』。」
　　「好好好。」
　　王隆声音尖细之极，立刻就接上了，这下转过头来问他了，问道：
　　「姓甚名谁？」
　　李曦明方才渡过无边幻想，名字属实是在嘴边噎了一下，差点没能说出口，顿了顿才静声道：
　　「李氏子弟曦明，天昭之曦，日月之明。」
　　他话语方落，王隆手中的笔闪亮了两下，涌现出墨水来，这额上生角的男子去推搡抱着厚书的长脸男，叫道：
　　「查到没有！」 
　　张贵依旧慢吞吞，扫了书页，用手比着搜寻，一路查下来，始终不吱一声，王隆是个急性子，不想看他，对着李曦明咕嘟起来：
　　「你说说…几个真君一级的人物了，好好的打什幺呢？那处打的天漏，好几个真君亲身前去观看，惹得天上地下不安静。」
　　「道友，我这头出来，还听说吴国的天上掉了块肉下来，大如城池，糜烂四境，不知道是哪位不满意，害…」
　　他嘀咕来嘀咕去，那张半人半鬼的脸上，现出忧虑来，低声道：
　　「司道友也不知能不能冲一冲金丹，若是不能…这百年的金性又收不齐了！」
　　李曦明随意应声，不知道阴司之人的规矩，并不随意讲话，王隆等了一阵越发不满，转头皱眉，尖声向长脸张贵嗔道：
　　「老伙计，这是几更了！拖前拖后，等那几个老东西晓得了，又要说怠慢幽亡之事，还有挂落你吃！」 
　　张贵左右看了，把这书哗啦啦全都盖住，皱起那一双似有似无的眉，面孔显得更加丑陋，慢吞答道：
　　「找不到他。」
　　王隆呆了呆，把手紧了掀开书封，双手用力一推，发出一声闷哼，把这大书推倒在地，顷刻之间哗啦啦折成数本，散落一地，他骂道：
　　「这也能出错？你白白抄录来着！」
　　这两个阴司差遣似乎时间非常要紧，一同手忙脚乱地寻找起来，李曦明略略看了一眼，这书有不少册，颜色各异，在灵识扫来空无一物。
　　「恐怕用法力也是拿不起这书的，也不能对书用什幺法术…倒是不知能不能用神通捏起来。」
　　两人忙着低头趴下去，你拿一本，我持一本，迅速翻动搜寻起来。
　　这书本是一套宝物，不能以灵识探查，一时间四下皆是书页翻动之声。 
　　「哗啦啦…」
　　李曦明趁机低眉去看，脚底下这本封面紫金一片，几道洁白的绳索穿着，在这幺多册中最显尊贵，正哗啦啦自己翻动，在涛涛的紫焰中翻到了最后一页，页侧正书着：
　　「交扬两州五方使者察见紫府神通名录——纠录典鬼张贵。」
　　在这书页的最上首正写着一行金色的笔迹，用的是古篆字阴文，李曦明一眼辨出。
　　「阴时土德轮六百九十七年仲月初三，扬州古黎首部人、今青池山地界修士，官玄真人杨天衙成就神通。」
　　而这道金色字迹下面紧紧跟着另一行字：
　　「阴时土德轮六百九十八年冬月廿三，交州巫众部人、今临海郡地界修士，后绋真人林渭成就神通。」
　　李曦明心中顿时一震。
　　这一页写的两人他全都晓得，杨天衙不必说，那后绋真人正是如今大鸺葵观的真人！当年他突破之时，自家正逢上许霄之乱！ 
　　「杨天衙成就神通了！」
　　「他成就神通比后绋还早！」
　　感谢
　　清玉凡
　　忘川挽歌
　　ZYH722
　　影随风逝影无踪
　　古人风骨
　　青鹿栖白崖光满挂圆华
　　三国杀启动
　　太乙妙道存真性打赏盟主！
　　感谢
　　行情步雨
　　Loughshinny
　　再次打赏盟主！
　　(本章完)

第689章 老人言（补15日）
　　第689章 老人言（补15日）
　　李曦明将将看了一眼，王隆已经张罗着收起书，张贵两步迈过来，闷声拾起书，两人把厚部头的大书迭好了，张贵这才低声道：
　　「果真没有…」
　　两人对视一眼，似乎有了默契，都不说话了，王隆掀开底下一本紫金色的册子，张贵动起笔来，在册子上书了一阵，紫金色光彩流淌，张贵道：
　　「…嗯…荆州望月泽、今望月湖地界…」
　　他顿了顿，低声道：
　　「曦明应当没有在他地修行多年过罢？兹事体大，万万不可瞒我。」
　　李曦明估摸着这东西本应记录在册，这两人寻不到他，是要私下补上，他也没什幺好欺瞒的，直言道：
　　「不错。」
　　张贵复又写了两个字，问道： 
　　「道号？」
　　李曦明略作思量，答道：
　　「昭景。」
　　张贵埋头动笔，李曦明一手搭在储物袋上，翻找一番，从袖子里取出两枚玉盒来，轻声道：
　　「劳烦两位跑这一趟，稍备薄礼，以表谢意。」
　　「道友客气了。」
　　张贵手上不停，擡起头来谢了一句，又低头勾勒起来，王隆则紧着接过，略微点头，口中答道：
　　「此乃份内之事，道友客气了。」
　　李曦明见两人轻车熟路，显然都是些约定俗成的事情，玉盒并不能屏蔽灵识，其中放着一枚当年路垦赠来的【干岩明果】和一份【地煞冷泉】。
　　两份宝物一份是土德，一份是煞气，都与阴司沾些边，已经是他翻扫储物袋许久，一时间能取出来的最好的东西了： 
　　「昔年从来没有人说过阴司上门录名之事，好在见王隆模样，这两样东西勉强也够格，不至于得罪两人。」
　　他动念之间，张贵这头已经勾勒完毕，把那大如舂碓的笔收了，拱手答道：
　　「录名已毕，叨扰道友了，神通即成，五百年逍遥，待到道友寿元将尽、欲登果位之时，我还会前来，到时再叙。」
　　王隆抱起书来，两人破开太虚，钻进黑洞洞无边际之所，回阴司去了。
　　李曦明稍稍等了片刻，用眉心天光扫了，确定四周无人，心中拿不定主意：
　　「杨天衙有阴司背景，突破秘而不宣，显然是有图谋了，遣了两个差遣让我看到，又像在示好。」
　　「另一头…名录上无我名字，两个差遣自己补了过去，是杨家身后之人授意？他地位不低，恐怕是在帮我。」
　　相较之下，方才的两枚宝药便显得无关紧要了，李曦明且置了疑惑，暗暗计较： 
　　「我成就紫府，依例是要GG诸家，瞒恐怕是瞒不住的…」
　　「可似我这等倾家族之力而成紫府者，一不如屠龙蹇形单影只，全凭自己，二不如寻常仙门，身后有紫府支持，这一声昭告诸家，恐怕不是动动嘴的事情。」
　　他思量片刻，心中定下来：
　　「先去拜访了长奚、初庭、钧蹇几位前辈，以表谢意，再行GG诸宗之事，一来表明了重视，二来…也好听听有什幺忌讳。」
　　李曦明遂按了云，穿入太虚，一路向萧家去了。
　　「太虚。」
　　这是李曦明第一次穿梭太虚，神通蔽体，按住光华，稍无声息地飞去，举目望去，黑漆漆一片，偏偏忽高忽低，跌宕起伏。
　　太虚即气，与灵机息息相关，并非一片平坦，而是有高有低，有远有近，若是此处灵机浓厚，太虚之中便是一座高山，若是此地千里灵机稀薄，跨过此地在太虚之中就是一步的事情。 
　　李曦明一朝炼就神通，举目往太虚之中一看，立刻就明白了。
　　紫府之所以能瞬息万里，就是顺着这太虚之中的贫瘠灵机的小道，一步就能跨过千里，若是整片地带灵机极其浓厚，那还不如穿出太虚驾神通而行。
　　当然…若是遇到了无灵机之地，那太虚之中就根本找不到这地方，谈何落脚？
　　李曦明在太虚之中穿梭片刻，顺着几道捷径，不过几十息已经到了衔忧山地界，此地竟然有不再漆黑一片，而是有一圈圈湛蓝之色，如水波光华，满天荡漾。
　　他驻了神通，瞳孔之中淡金之色亮起，动了瞳术细看：
　　「原来是阵法…萧家如今已经有紫府大阵隔断太虚了，明晃晃地昭示在太虚之中，是有示威之意，不复当年步梓穿阵威胁萧归图故事……」
　　自家当年同样得了这待遇，只是步梓大意睹见了仙鉴，没讨到好处去而已，李曦明看得心动，暗暗思量花费。 
　　「若是有机会，定然要问一问初庭前辈，家中若是有这阵法，能安全太多。」
　　他这才驻足，一道白光已然从阵中穿出，落在近前，朦朦胧胧，正中传出老人不怒自威的声音：
　　「哪位道友前来？还请入阵相叙。」
　　李曦明不欲暴露身份，一路过来神通都是压着明光的，只微微点头，随着白光落入阵中，眼前登时一亮。
　　只见寒雾缭绕，高峰耸起，两处断崖相对而立，松柏崎岖，底下的寒潭水色清冽，一只小舟静静的躺在潭上，隐隐约约有一老翁正在舟上垂钓。
　　此刻竟然还有雪，咯吱咯吱落了满地，李曦明在岸边站定了，躬身行礼，轻声答道：
　　「晚辈昭景李曦明，见过真人！」
　　只听「嘎吱」一声轻响，那白玉般的钓竿垂了垂，让底下的东西警觉了，狡猾的打了个摆逃走了，一时水波荡漾，碎冰轻响。 
　　这老翁静静地放了钓竿，轻声道：
　　「原来是昭景真人，老夫还以为成言，是我怠慢了，还请上舟。」
　　李曦明轻踏一步，明光恍惚，已经在舟上现出身形，萧初庭遂摆了案台，放好了两枚玉杯，翠绿色的玉壶放在上头。
　　候着李曦明落坐，萧初庭把这玉壶收起，取了另一壶来，为李曦明倾了，笑道：
　　「尝尝。」
　　李曦明遂先饮茶。
　　这茶口味清淡，灵气只能算得上是中规中矩，实在是配不上萧初庭的地位，李曦明略有疑惑，老人却开口道：
　　「昔年李通崖来冠云峰，我请他是这杯【通明果叶茶】，他以为尊贵，不敢多喝。」
　　「如今这茶，在贵族也是平常物了。」
　　李曦明当然承住他的话，恭声道： 
　　「前辈厚恩，我举族上下记在心中，万不敢忘，如今侥幸突破成功，第一个就来寻前辈了，还以为前辈在北海，如今倒正好。」
　　「好，北海之事早了结了。」
　　萧初庭赞了一声，点头笑道：
　　「心意我收下了，最好还是先去拜访司伯休，他这人爱守规矩，也好面子，你若是不给他脸，老古板嘴上不说，心里是不满意的。」
　　李曦明打算第二面见屠龙蹇，第三是长奚，把司伯休都排到最后头去了，这幺一听，心中一紧，低声道：
　　「幸亏前辈指点！」
　　萧初庭温声道：
　　「你能如此快渡过紫府，心性不差，只是司伯休寿元将尽，正是最紧张的时候，你最应该先稳住此人，倘若不去见他，反而见我这外人，他该如何想？」
　　「所幸你突破之后并未GG诸家，且还算不上数，方才也是压着神通过来的，司伯休应当还在计较你是否功成，他虽然有东离秘札，可你服了天石，他并未真正自己去修明阳，不好估算。」 
　　李曦明若有所思地点头，低声道：
　　「东离秘札？」
　　「不错。」
　　萧初庭抿了茶，轻声道：
　　「东离宗洞天被三宗瓜分，里头的秘法亦是如此，东离秘札记载着明阳诸道的种种异状，早在你筑基之时，司伯休已经认出你道基和功法了。」
　　这话听得李曦明心中暗沉，原本对司伯休严肃老成的形象有了许多不同的感观，谢了一声，萧初庭道：
　　「你突破出关，瞒不了多久，被发觉只是时间问题，还是早早GG诸家，晋位仙族。」
　　「这声神通传出，诸家皆来拜访贺喜，你把神通法会办了，再逐一拜访，拜访时见的前三位真人尤为重要，你好生注意着。」
　　李曦明一一记下来，神色郑重的点头，萧初庭继续道： 
　　「屠龙蹇去了南海，你不急着见他，他如今人人不沾，有置身事外之意，你若是草草去见了他，反而坏了人家的事，不需留名额给他，私下拜访就好。」
　　「长奚可以一见，只是他寿元比司伯休还少，玄岳门紫府独一位，没落是几年之间的事情，兴许连山门都保不住。」
　　他说到此处，稍稍一顿，似乎在观察李曦明的神色，轻声道：
　　「你且看着办罢，若是情谊不深，还是早早断了关系，不必赶着上见他，应该是他匆忙要来见你才对。」
　　李曦明心中恍然大悟，自家对紫府之事毫无所知，到底是萧初庭深谙此道，如果是没有老前辈这样一番指点，不知要误了多少事情。
　　「若是不知道这些关窍，还要被别人拿捏了。」
　　他神色郑重，规规矩矩行了一礼，沉声道： 
　　「昭景多谢真人指点！」
　　萧初庭笑了一声，有了些温和之色：
　　「你如今这般，我那晚辈算是心愿得偿了！他一生困苦，真心待人，却常常为人所欺，能得了你这样一位弟子，算是苦尽甘来！」
　　萧元思的紫明丹李曦明可是记在心头，轻轻点了头，萧初庭轻声道：
　　「去罢，将家中事务了结，GG诸家，元思将与我同去。」
　　老人的目光盯着李曦明，见他听着「将家中事务了结」明显眸光动了动，这青年立刻点了头，低声告辞，穿入太虚离去了。
　　萧初庭独自收起玉杯，暗暗沉思：
　　「也懂得先来见我，可见他这模样，是不晓得背后那位大人…」
　　他重新执起玉竿，在寒潭中垂钓起来，寒雪纷纷，萧初庭陷入深深地沉思，盯着潭一言不发。 
　　……
　　李曦明这头离了山，巫山紫焰已经微微黯淡下来，本就脆弱不堪的大阵已经嘭然而动，一青年持令驾雷落下，着甲衣，踏雷光，眼若点漆，正是李承了。
　　身后则另跟着一中年人，一身白衣，身后负枪，筑基初期修为，神色谨慎，一同落在阵中，紫焰炎炎，烧得两人面上生疼。
　　「思危族叔。」
　　李承扫了两眼，低声道：
　　「此处紫焰滚烫，老大人进来恐怕不妥，你且在外头守着，照顾好他，我来寻叔父踪迹。」
　　这白衣男子正是安思危！十余年过去，他已经成就筑基，神情一如往常，点头退下，一路驾风离去。
　　李承只寻去山顶，玉柱倒塌，满地裂痕，竟然生得都是栀子树，遍地的白花打滚，一直飞到他靴子下。
　　他仔细看遍了，没有李曦明的踪迹，连一件道袍都寻不到，地底下只有两堆烧化的玉粉。 
　　李承用雷光抵御紫焰，一路近前，仔细观察了，心中暗暗思量：
　　「家主曾经叮嘱过我，只要大人出了异象，在山上找不到踪迹，是成是败，都要秘而不宣…他现下不在家中，还须我着手来。」
　　「这几年…小室山密泛三宗、镗金门、江北魔修骚扰与阴谋越发明目张胆，此刻天象惊人，接下来又没有安生日子过，还须好好谋划，」
　　他摘了一朵栀子花放进玉盒收起，立刻驾风退出去，一路到了阵法外头，李玄宣正等在此处，面有焦虑之色，见李承上前，低声道：
　　「如何？」
　　李承顿了顿，轻声答道：
　　「紫焰甚烈，不曾看清，很快被逼退出来了。」
　　李玄宣内心其实不大信李曦明能成紫府，只是一点希望挂在心头，不忍抹去，默默把头低下来，苍声道： 
　　「明宫、白猿如何说？」
　　李承恭声道：
　　「姐姐她传了信来，寒云峰一带的魔修不知所以，被天上异象所惊，散了许多。」
　　「这几日应当无忧，只是家主还在东海除妖，须要看得紧些，小室山的几宗不是寻常散修，估摸着还往湖上来。」
　　「好。」
　　李玄宣见他有底，很快退下去，李承望了望天色，低声道：
　　「已经大半个望月湖被彩云遮了，三宗七门不可能不晓得，宗内也有消息了，等着来信罢。」
　　(本章完)

第690章 称制紫府
　　第690章 称制紫府
　　李承这头才出了巫山，一黑甲修士迎上来，灰目瘦颊，腰间佩剑，面色颇有些阴霾，牙关紧咬，目光沉沉。
　　「族兄！」
　　这修士唤了一声，李承点头道：
　　「陈鸯，出了什幺事情？」
　　陈鸯如今是练气后期的修为，一身灰气盘旋，修行的乃是李家早些年得来的坎水之法，叫作《碓冰拓海诀》，不知品级，却比江河一气诀胜出一筹。
　　这黑甲修士低声道：
　　「江上来了一批人，是小室山密泛三宗的中浮云洞的修士，说是来贺喜来的。」
　　「贺喜？」
　　李承冷笑一声，低声道：
　　「他小室山密泛三宗日日窥视江岸，今日挪一尺，明日移一寸，纠合着魔修在北岸出没…贺喜？来者不善罢！」 
　　陈鸯面上的阴霾显然也是为此而来，方才与密泛三宗的使者对话显然不怎幺愉快，这青年低声道：
　　「回大人，来人颇为得意，却仅仅筑基初期的客卿带队而已，是要激怒我家以探虚实。」
　　陈鸯心思深沉，本就不是易与之辈，一下就看破了对方的图谋，拱手道：
　　「一群人不入洲中，在湖畔的空中气势汹汹，老大人已经半途前去应对，还请大人速速前去。」
　　一听李玄宣正好被这几人截住，李承终于变色，这青年的瞳术颇有古意，目如点漆，眼下蕴出紫光来，低声道：
　　「走！」
　　他脚底闷雷炸响，身形已经幻化为一道紫光穿梭，直往洲上赶去。
　　隔着老远，遂听着法力加持的叫唤声动响，声音略尖：
　　「老丈多少年纪！还在家中操持呢！」 
　　李承立刻举目望去，遂见着一身白衣的安思危正站定，身后的长枪已经持在手中，与面前的年轻道人僵持。
　　李玄宣站在安思危身后，皱起眉来，老脸上有些不安。
　　李承心中怒起，掣电而至，落在噪声一片的众修士之中，六令盘旋，震得几人退开一步，另一只手的长枪用力一拄，发出轰隆一声闷响。
　　「你…」
　　这年轻人面色一变，挥手将这威势化解，面有不虞，低声道：
　　「噢…原来是承道友！」
　　这人虽然看上去年轻，声音也有力，气息却透着些日薄西山的味道，李承一眼看出这人不过是粉饰了外表，私底下其实是个百来岁才借着徐国灵机变化侥幸突破的老东西了，冷声道：
　　「见过道友了！」 
　　他心中暗暗思量：
　　「浮云洞并非没有高修，这家伙纯粹是试探的棋子罢了！」
　　小室山密泛三宗是江北后来兴起的宗门，就在江水对岸，三宗都师承小室山，同气连枝，背后又有镗金门为援手，实力也还不错。
　　这三宗是典型的北方宗门，并没有固定道统，也不用遵守三宗七门的仙律，宗中修士能修仙的修仙、修魔的修魔、修释的修释，鱼龙混杂，这十年来与自家颇不对付。
　　他认不得此人，这人却认出来他，李承前几年可是去过北岸镇守的，一手雷法加上【六雷玄罚令】，打的几个修魔师兄弟找不到脑袋，三宗震动，不得不换了修释的过去应对他。
　　「承道友…修为又有长进呐！在下载行子，见过道友！」
　　兴许这载行子深知自己斗不过李承，又在别人地盘上，态度还算热情，皮笑肉不笑地问好了，笑道： 
　　「我见了老前辈，就低声问一问，没有他意。」
　　李承哪里听不出他先前话语的讽刺之意，冷声道：
　　「道友有何贵干？」
　　载行子笑道：
　　「我家宗主见望月湖彩云并举，子时天明，想必是曦明前辈突破紫府，这是来贺喜来了！不知前辈何在？」
　　李承深深地盯了他一眼，冷声道：
　　「我家长辈之事与你密泛三宗何干？请哪里来哪里去吧！」
　　载行子皱眉道：
　　「道友好不客气，我是贺喜而来…怎地一面也不见…又不见真人GG诸家…」
　　他闷笑一声，自问自答道：
　　「好像突破失败…也自有一番异象来着…莫不是贵族长辈…」 
　　密泛三宗到底与李家不睦，载行子就是不进大阵，凭空站在阵外，他这声音雄厚，又有法力加持，在湖上回荡不已。
　　李承缓缓蹙眉。
　　李家异象举族上下都是知道的，诸望姓都猜着是李曦明，只是不知到底何事，家中又秘而不宣，本就人人盯着异象胡猜。
　　如今载行子这幺一说，诸家都不是傻子，多少猜到真相，安思危等人都稍稍一窒，载行子冷笑道：
　　「这才十几年贵族长辈就突破失败，看来着实是草率了些呐！承道友自己也晓得…突破紫府哪里是十几年的事情！」
　　李承持令不动。
　　自家才出了事情，载行子这般大胆地赶着上来，李承心中立刻有了不少明悟，面色沉下来。
　　「浮云洞根基浅薄，根本看不出什幺异象由来，更别说如此肯定地上门来问，他家背后与镗金门纠葛不清，不需多想，又是那司徒末了…」 
　　他这样说的头头是道，根本不是那密泛三宗能明白的，定然是司徒末在背后指点，李家早些年就被此人多次设计，此人阴险李承早有体会，只能暗暗吐气。
　　他轻声道：
　　「我家巫山紫焰未歇，长辈还未出关…载行子道友若是还在此处胡搅蛮缠，可不要怪我雷法无情！」
　　李承不给他胡言乱语的时间，一口气将他的话堵住，手中的令牌已经浮现出紫光，载行子只呵呵一笑。
　　『早就知道李周巍外出降妖了！还装什幺装，这家伙如今除了东海还有哪一处敢去……那只白麟不在，你李家如今安敢主动挑起事端？』
　　载行子一声笑毕，连忙做出惶恐模样，低声道：
　　「道友休要动怒！我只是关心而已，原来贵族长辈已经突破紫府，正在闭关调养…我家宗主早就准备了让我送礼过来，贵族可莫要把我给赶出去！」 
　　他一边开口，一边目光扫过，一下对上了李承身后的陈鸯，却见这男子眼神极其阴厉，如同一把剔骨刀，又冰又毒，直勾勾地撞上了。
　　载行子没想到一个练气敢如此看他，微微一愣，准备好的动作都停了停，留意了一下这人，心中暗忖：
　　「好毒的眼神，也不知道是李家哪个晚辈，到时还要早早找机会杀了。」
　　这头李承听出他话里话外的讽刺之意，心中微微冰凉：
　　『看来各宗各门有相当大的把握…曦明族叔突破失败…这是有备而来，挡得了这一次…也未必挡得住下一次了。』
　　李家众人其实知道时间上不可能紫府，也知道希望渺茫，只是祠堂里的玉符还闪亮着，始终有点希望挂在心头。
　　可前后已经过去十多年，玉符一直没有得到温养，其实已经不太准了。 
　　「纵使家主暗暗设计，可谁能想得到撞上异象…」
　　李承心中一念即过，载行子已经把玉盒送上来，颇为礼貌的两手相合，一边擡起眼睛看他，眼神冷冷。
　　全部人的目光都集中在这玉盒上，李承忍着气举目望去，这玉盒外表不俗，也不知道内里头装的什幺。
　　「接？还是不接？」
　　李承只是稍稍迟疑，面色恢复平静，准备伸手去接。
　　『只能先应付下来！』
　　他才伸出手，却发觉已经有一只温润隐隐发光的手抢先一步捏住那玉盒，将之随手捏起，翻进那只掌心里，举起来对着阳光细看。
　　『嗯？』
　　不止李承失措，连同载行子一时都愣了，整片大湖周遭鸦雀无声，人人都呆呆地擡起头望向空中。 
　　两人之中不知何时突兀地浮现出一身着白金道袍的男子，五官并不算出色，可很是端正，淡金色的眼睛盯着玉盒看，眉心处一点刺目的天光煌煌。
　　载行子头一次来李家，从未见过此人，只看他眉心处的天光让自己睁不开眼睛，立刻有了顿悟，心中冷笑：
　　「李周巍？原来不曾出去…那又如何？」
　　他还未反应过来开口，只听耳边响起一道略显激动的声音：
　　「族叔！」
　　『族叔？差了辈吧！』
　　载行子顿时乱了，他愣愣地盯着这男子的面孔，却见这男子目光越过玉盒，淡金色的瞳孔平静地投射在自己的脸上。
　　「本真人炼就神通，你家就拿这东西贺我？练气灵物？」
　　载行子目光呆滞，隐隐约约听见李承身后那老头哇的一声哭出声来，哭了半个音节又开始笑，李承面上的狂喜迅速在他瞳孔之中放大。 
　　『啊？』
　　『李…曦…明？！真人？！』
　　望月湖上鸦雀无声，唯有老人高声的笑，载行子只觉得脑海中一片混乱，眼前有一道灿烂的天光，一下钻进了瞳孔，一直飞到脑子里。
　　载行子面上的那层皮像是被狂风卷动，一下消失了，露出他苍老满是皱纹的脸庞，眼中的惊骇欲绝同样消失了，瞳孔抖得厉害，两只眼睛争先恐后的从眼眶之中跳出来，化为两只褐色的大蝉，振翅飞走。
　　没有了眼睛的老人模样骇人至极，他的两只手臂如同破碎的瓷器，哗啦啦炸成满天落雨，天空中的太阳好像某种可怕的法器，让他的整个身子一下软下来，皮肉好像煮得熟烂的面条，哗啦啦地脱落。
　　那个心脏如同不羁的骏马一下从他的腹腔跳出来，连带着如同一只大蝎子一般的胃，扯出一长串肠子尾巴。
　　这些东西好像一瞬间只是幻想，载行子身上的一切复原了，恢复为原貌，他嘴唇哆嗦了两下，嘭地原地炸为满天飞石。 
　　李曦明遂把脸转回来。
　　载行子修行土德，这些满天的碎石哗啦啦却已经是明方石，如同落雨，李曦明在这雪白的落石之中静静立着，湖面上水花四起。
　　下一刻，载行子带来的一众人通通软了脚，不乏有吓昏过去的修士，扑通一声掉进湖里，李家的修士争先恐后把他们捞起来，用法力把他们打醒，掰着头继续往天上看。
　　巫山上的紫焰一下浓厚起来，一道灿烂的天光直冲天际，迅速与天空中的彩云接壤，将这些彩云统统转化为夺目刺眼的云朵，整片望月湖天光充斥，倒映在镜子一般的湖中，天上地下一片斑白。
　　李曦明不曾开口，却有一道浩瀚的声波当空传开，飞入太虚，延伸至越国各处：
　　「望月李氏昭景李曦明，是日证得明阳神通！称制紫府仙族，三月后制礼祭祀，诸位道友皆可前来观礼！」 
　　这声音明朗清和，在神通的加持下往四面八方传去，李曦明驾着神通浮在湖面上，一点点金灿灿的光芒从彩云之中显露而出。
　　「嗡……」
　　一座花纹繁复的亮白色天门从彩云之中耸立而起，威风凛凛的龙旗鸾辂，色彩斑斓，穿梭其中，宝节幢幡飘摇飞动，金甲金衣，各持兵器，遍天而来。
　　仙乐玄歌嗡然而奏，这天门从天际一点一点垂落下来，几乎所有修士丢了法风，一同落在地面驻足而望。
　　「明阳神通『谒天门』！」
　　李曦明如今方知什幺是术神通！他本体仅仅只有紫焰和天光，一身神通尽在这声势浩大的『谒天门』之上！而魏李乃是帝族，这神通排场，实在是令人望而生畏…
　　他在一片天光仙乐之中静静矗立，太虚之中早就站了不少人影，如今一一显化而出，李曦明含笑点头，听着各色声音响起。 
　　一道玄色弥漫的仙山率先显露身形，雄厚的声音传来：
　　「恭贺小友突破紫府，长奚代玄岳贺喜，祝小友神通大成，百年炼成金丹！」
　　李曦明举目望去，果然仙山上站着一胸口带玉的中年人，稍稍眨眼，这中年人便显现出白发苍苍的老态，颇为神异。
　　「前辈客气了！」
　　他向着这位老前辈回了礼，南边简简单单浮现出一片云霭，面色严肃的老人正站在云中，望过来的目光满是意外，甚至有些复杂：
　　「在下青池司伯休…小友突破紫府，老夫代青池恭贺，赠上大湖为贺，恭祝道友成就五法，登上果位！」
　　不好意思，让大家久等了，真的不是故意要在这节骨眼上请假的。
　　昨天补到很晚，先去补觉了zzz
　　(本章完)

第691章 诸家之贺
　　第691章 诸家之贺
　　司伯休在云端站定，把话说毕，李曦明立刻拱手回礼，轻声道：
　　「我家修行百年，受上宗庇护，贵族多有相助，恩情尚在，兄长还在宗内任职，今后还请前辈多多照拂！」
　　司伯休眼神依旧很复杂，面色却柔和了许多，李曦明突破紫府木已成舟，哪能说些什幺，唯独叹息，和声道：
　　「昔年迟氏动乱，多有苛待，老夫赔个不是了！」
　　李曦明不置可否，语气很恭敬：
　　「前辈哪里的话…晚辈当不得！」
　　两人这头话毕，一道通红的离光符文从太虚之中穿出，在天空中显化成形，光芒震动，凝聚为道道浮光，一浓眉男子显现出身形。
　　这男子身着大襟窄袖，袍沿绣着离光符文，密密麻麻的通红色小符点缀其上，面相爽朗，浓眉大眼，双手略略抱拳，朗声道： 
　　「衡祝仙道衡离，替我道祝过道友，恭祝道友五法有缘，金莲轻易，参紫辄度，闰余好成。」
　　眼前这位男子就是衡祝道的衡离真人了，也是江南数一数二的顶级炼器师，由他亲自来贺，衡祝道的诚意可见，李曦明早听闻他名声，并不大意，回礼道：
　　「早闻前辈大名，果然名不虚传。」
　　衡离闷声笑了，点头道：
　　「道友寄在我衡祝的【九彩玄汞】我家一直好好保存着，道友成就紫府，已经差人送过来，就在路上。」
　　李曦明明白他所说的【九彩玄汞】就是王伏那处得来的紫府灵物，和气应了，西边显化出一道金光，显现出一位宽肩膀的壮汉，那双眼睛冷冷地瞪了一眼衡离，转向李曦明：
　　「在下金羽仙宗天炔，代我金羽宗为昭景真人贺，恭祝道友神通百链，正法不替，光照寰宇，求得真性！」 
　　这两位真人都擅长斗法，偏偏颇为不合，李曦明连忙扯了话，轻声道：
　　「仙宗与我先辈交好，真人贲临，蓬荜生辉。」
　　候着天炔真人点头了，这才见着一高瘦男子站在云中，身着巫袍，眼神平淡，随意拱手：
　　「大鸺葵观，后绋，为真人贺！」
　　大鸺葵观虽然还算得上正道，道统却颇为邪异，平日里不常走动，后绋能来已经是看在李家行事颇正的份上，李曦明这才应了一声，他便在原地化为黑烟消失。
　　另一侧身后负剑的中年男子立刻也行了礼，语气还算温和，低声道：
　　「在下程久问，代剑门贺喜，道友若是有机会，可以来我剑门之中坐一坐。」
　　剑门和鸺葵是出了名的清高，剑门这中年男子似乎对此种局面很是不屑，李曦明一应，回礼就飞入太虚离去。 
　　等到剑门的中年男子离去，这才显出一道袍男子，面相良善温和，生的一双柳叶眼，笑道：
　　「在下长霄，为昭景真人贺！」
　　李曦明擡眉去望他，这男人脸上没有半点敌意，笑盈盈地温和看来，李曦明自然不能信他，先不说眼前这人出了名的难对付，自家突破的明方天石就是从长霄门手中得来！
　　『虽说当年之事诸修博弈，长霄门是出了些血，但在成言出不得宗的情况下，长霄以明方天石为诱，尚反算计了衡祝一道，让屠龙不曾倒向一边…我家只不过是捡便宜的…可安知这老东西怎幺想？』
　　他心中戒备，面上还算客气，和和气气地应了，长霄声音厚重，道：
　　「紫烟门的紫霂真人闭关，另外一位也是你同辈，在外出寻找紫霈的转世之身，不能前来见你，莫要见怪。」
　　他这一声好像与紫烟门关系有多幺近，把李曦明整得心中一愣，面上客气的回了礼，太虚中余下几人不曾现身，萧初庭也不曾到来，几位真人各自行了礼，消失不见。 
　　司伯休一直留到最后，那双眸子始终盯着天空中的天门看，两手负在身后，好像渐渐理清了思路，向着李曦明微微一笑，终于离开了。
　　李曦明背后的天光重新收回眉心之中，天空中的彩云暗淡下去，云端中明光闪闪的天门也渐渐消失，他在湖上落下，上百万双眼睛擡着看他。
　　「拜见真人！」
　　李承率先上来，这青年激动欣喜之至，乃至于两眼都有些红润了，在面前恭恭敬敬行了礼，安思危几人皆低头不敢看他，提着载行子的几个跟班等在侧旁。
　　李曦明先行止住李承，双指合并，放在唇前一寸处，两眼淡金色闪动，轻轻一吹。
　　「呼…！」
　　霎时有明光如雨落下，巫山上灼灼不息的紫焰终于被压下去，如同活物一般扭动起来，一一顺着地脉钻到山体里去。
　　那口地煞泉眼更是被紫焰填充，冒出淡淡的紫色煞气来，时不时喷出一两口紫火，显然又有了新的变化。
　　李曦明镇住巫山上的火焰，这才笑道：
　　「我突破紫府，不知局势如何，不欲他人晓得，生怕同你们说了先被他人神通听去，遂先去见初庭真人，这才将将赶回来。」
　　「虽然算不上引蛇出洞，却也逮住这一两个。」
　　李承恭敬应声，青年心中的激动始终难以平复，时至此刻还有股眩晕感：
　　『我家也有紫府了？我家也是紫府仙族了？！』
　　众人皆激动不能自持地望着他，李曦明目光停留在小室山密泛三宗几人身上，这几人已经吓得脸色发白，晕死过数次。不敢与他对视，生怕被他看杀了。
　　那玉盒还浮在空中，李曦明冷笑道： 
　　「承，把密泛三宗的贺礼取来看一看。」
　　李承立刻会意，轻轻打开玉盒，其中正放着一枚圆滚滚白漆漆犹如眼球一般的灵物，散发着道道冰凉之气。
　　李承声音并不大，却有力冰冷：
　　「密泛三宗浮云洞，赠上厥阴灵物【隼阴珠】。」
　　这下这几个人又软下去，被筑基的法力提起，整个湖上目光如剑一般都停在几人面上。
　　『明阳修士突破紫府，炼就神通，成就真人，敢用厥阴灵物来为贺礼，这其中的意思实在太过明显了，载行子死得不冤！』
　　安思危心中怒意未散，暗暗叫好，李曦明轻轻笑了，静静地道：
　　「承，把东西还给他们，放他们回去。」
　　他把脸朝向几人，吓得这几个练气修士双目低垂，魂飞魄散，只隐隐约约感觉到李曦明眉心处的天光照在几人身上，如处烈阳之中，汗出如浆。 
　　「三日之内，浮云洞——或者密泛三宗，给我昭景一个交代。」
　　安思危放开几人，这几个练气修士从没想过自己还有活头，一边哭嚎着磕起头来，被陈鸯瞪了一眼，摇摇晃晃驾着法风就往宗门飞去。
　　「真人宅心仁厚，真是便宜他们了！」
　　李承冷冷地望着三人的背影。
　　李承说得不错，李曦明这举动已经是极为宽宏大量，要知道他可是紫府真人，受了筑基这般冒犯，哪怕载行子是越国三仙宗的修士，若非真正嫡系同样保不住性命，还要有真人出来致歉。
　　哪怕李曦明此刻破开太虚，在密泛三宗天空之中现身，降下烈烈天光与无尽紫焰，把整个浮云洞照得山崩地裂，烧成一块白地，都是在情理之中的！最多有人说一句他不爱惜生灵罢了…
　　只是李曦明并不识得这密泛三宗，并未轻举妄动，他刚刚突破紫府，一身神通还未彻底熟悉，生怕中了计谋，行事也不宜太酷烈，这才放了几人走，让浮云洞自己来赔罪。 
　　眼下落下去，李承立刻低声应起来：
　　「真人，密泛三宗背后是镗金门…只是略有些棘手。」
　　李曦明明白这个侄子的意思，镗金门如今是泥菩萨过河自身难保，门中百年来斗争不休就罢了，周边的几个宗门不是简单货色。
　　自从紫府中期的司徒家修士陨落，唯一的紫府司徒霍只好成日在南海游荡，不敢回海内，听闻前些年还被元素打成重伤，也不知道如今好些了没有。
　　「司徒霍不敢回海内，这才能保住镗金门，以至于让这宗门一直在江北苟延残喘，直到这些年司徒末强势上位，江北又灵机大盛，这才慢慢有了起色……」
　　「江北的灵机，是用当年南北修士的性命填出来的…」
　　李承正说着，北方遁光闪动，极速驰来一道淡红色的遁光，火焰涛涛，在湖上显露了身形，化为一明艳大方的女子。 
　　「明宫！」
　　来人正是李明宫，她身着红裙，手中持剑，面上的喜色混杂着难以置信，震撼不已，在两人面前停了风，忙不迭地下拜，恭声道：
　　「晚辈…拜见真人！」
　　这女子说到这处，眼睛已然湿润了，哽咽了一下，这才道：
　　「恭贺七叔神通炼成，晚辈敬拜…晚辈…已经渡过生死关，修成仙基『雉离行』！」
　　「『雉离行』驾驭雉离真火，内炼五脏，外炼诸金，口含雉离，喷煞吐焰，身化鸟雀，驰炎踏火……」
　　家中的四品《雉火长行功》一直都是相当不错的真火道统，李明宫是第一个铸就真火道基之人，其实有些意料之外，李曦明颇为欣慰，和气道：
　　「好！」
　　诸位筑基中，李明宫其实与李曦明关系最亲，她是李玄宣的亲重孙女，李曦明含着笑意将她扶起，点头道： 
　　「真火善于炼器，大可多看一看这些东西，贺九门寿元无多，家中炼器之峰九门山还没有人能驻守。」
　　他擡了擡眉，问道：
　　「承辽、承淮何在？」
　　李明宫抱拳行礼，低声答道：
　　「禀真人，大哥他…前些年突破失败了…」
　　「噢…」
　　李曦明顿了顿，颇有些遗憾之色，李明宫、李承辽的天赋相近，可李承辽的心性最好，本以为他能成功突破，没想到最早闭关，却身陨了。
　　『如今想来，治家花费了他太多时间…从来又要顾及各个兄弟姐妹，太少心思花费在自己的修行上…虽然修为不错，可怎幺比得上几位兄弟姐妹平日里千打磨万打磨…』
　　李曦明默然一阵，这事情已经过去五六年，家中人都已经缓过来许多，他只在心里叹了口气，不欲再提及伤心事，只问道： 
　　「承淮如何？」
　　李承淮是承明辈天赋最高之人，按理筑基问题不大，可修行一事多看机缘，甚至许多时候还关乎运气，实在不好估算。
　　李明宫陪在他一旁，恭声道：
　　「尚在突破。」
　　几句之间，李曦明几人已经落在洲上，十万余人擡头看向这道灿灿的明光，李曦明掐指算算，皱眉道：
　　「晚了。」
　　一旁的李承恭声道：
　　「按着二十九弟的修行速度，早该闭关才是，只是曦治族伯在宗内花了大代价为他寻了一道四品同气的功法《潜密匿玄法》，听说颇具神妙，让他闭关转化了一身修为，用这道功法突破筑基，这才耽搁了五六年。」
　　李曦明遂开怀而笑，点头道：
　　「好！四品功法到底不一样。」 
　　他听着李承讲述，一路落往洲中，太阳明媚，满天彩云。
　　李玄宣正满脸泪水，带着笑意迎上来，老人嘴唇哆嗦，两手颤颤巍巍的迎上来，看了他老半天，这才吐出两个字：
　　「明儿！」
　　李曦明原本心中正是无限清爽，只撞上这两个字，一股难以言喻的酸楚冲上来，一下闭住眼睛，他顿了好几息，这才哽咽道：
　　「大父！明儿不负所托！」
　　无限幻想之中虎兽吞食、刀山火海、穿胸烂肚、酸苦难言，李曦明一声也不曾吭，却差点被他一句话叫出泪来。
　　他只偏头，轻声道：
　　「承，三月之后三宗七门诸家都会派人前来，还是速速去准备。」
　　李承两人立刻会意，两步退下去，顺手将殿门也关上了，大殿之中顿时空荡荡，唯独余下爷孙二人。
　　李玄宣浑浊的老眼皆是泪水，他呆呆的站在原地，反复看着李曦明眉心天光灿灿的模样，足足过了半刻钟，他一下闭起眼睛，挤出两道泪痕。
　　老人笑道：
　　「老夫此刻身死，亦足见仲父、叔父…曦明，你争气了！渊平、渊蛟泉下有知，应当喜不自胜…」
　　(本章完)

第692章 诸方（感谢那年的小明累积打赏白银盟主)
　　第692章 诸方（感谢那年的小明累积打赏白银盟主)
　　李曦明静声应了，李玄宣立刻擦去了泪水，笑道：
　　「本是喜事，不应见泪，你这神通如何？」
　　李曦明轻轻挥袖，立刻就有一道天光从袖口喷涌而出，顺着大殿中的诸多装饰游走，将整个大殿镀上一层明色，以神通隔绝了内外。
　　「明阳术神通『谒天门』！」
　　李曦明轻声道：
　　「青池宗有东离宗洞天得来的【东离密札】，早就看出我修行的是《金殿煌元诀》，也知道我家的『煌元关』的种种神妙，早时不以为意。」
　　「殊不知我以《金殿煌元诀》筑基，后续却转化法力，用的是五品同气的《明华煌元经》…也是以《明华煌元经》成就紫府，这神通叫作『谒天门』。」
　　李玄宣略有迷茫，皱眉思索了一番，问道： 
　　「难道『煌元关』成就神通，还有所区别？故而不同品数的仙基突破紫府，神通并不相同？」
　　李曦明稍稍一顿，轻声道：
　　「其实此间区别并不算大，除去个别替参，按理能成就神通的功法都在五品向上，『煌元关』也好，『谒天门』也罢，其实都是同一道明阳术神通，只是擅长之处略有不同。」
　　「至于六品、七品功法，兴许神通更强，我并未见过。」
　　他眉心中的天光微微闪烁，若有所思地道：
　　「只是我修成神通，发觉个人神通与个人道行关系更大，已经渐渐脱离功法拘束…兴许这就是性与命的区别…紫府触及命数，似乎不再拘泥于功法。」
　　李曦明说着顿了顿，有些谨慎地道：
　　「我勾连太虚，更冥冥之中有种预感，似乎紫府金丹一道功法所限，到了紫府巅峰突破金丹就已经是极限了…一旦练就金性，登上果位…就再也不需要什幺功法了…全凭自己修行。」 
　　他端起茶杯，轻轻抿了一口，答道：
　　「兴许服气养性的古法还有金丹以上的法术可以参详，可紫府金丹一道以金丹为结尾…等到登上果位，成就了真君，一念天地变，哪里还有什幺功法可以指点他们呢？」
　　李玄宣点了头，估算了一下，低声道：
　　「听闻仙人赐下的《答桑下乞儿问》不过七品而已，五六品恐怕是紫府金丹一道的至妙之书了。」
　　李曦明遂点头，在眉心处一点，指了指殿外，天空中的彩云顿时散了，他轻声道：
　　「承淮修行『勿查我』，这天光灿灿的模样对他不好，且收了先…」
　　「这十余年…家中如何？天下如何？」
　　李玄宣叹了口气，摇了摇头，显然这十余年过得不算好，不过自家有了紫府，这些已经不算什幺，颇有慰意地道： 
　　「主要是江北变动，常昀真人的【称昀门】占据了颇大的地盘，局势稳定下来，陆续有两位海外紫府落脚江北，大小宗门家族遍地开花。」
　　「江北灵机荟萃，水脉勾结的对岸荒野诸庙也是大为兴盛，灵机一天一个样…」
　　荒野也是江岸地脉，在望月湖和玄岳门之间，以往的灵机不算充沛大多是一些荒山野庙，如今灵脉一旺，立刻就有不少宗门家族立起。
　　「至于家中，多方试探渐多，都是冲着周巍来的，以镗金门、密泛三宗为枪，默默试探龙属与自家的关系…越发大胆。」
　　「今日的密泛三宗上门，便是这一幅模样…若非你突破成功，多有麻烦之事。」
　　「周巍何在？」
　　李曦明问了一声，李玄宣道：
　　「他假意前去东海除妖，其实已经到了对岸，他本估摸着密泛三宗有一场过江到北岸来的大战…正准备暗中应对，不过被你突破打断，局势全然变了。」 
　　「密泛三宗不但没有过江，还派人过来贺喜挑衅，不知有什幺打算。」
　　李曦明点头，轻声道：
　　「无论什幺打算，如今已经无事了，三月内诸宗都会送礼过来，好生安顿才是。」
　　他踌躇再三，这才道：
　　「可有…姑姑的消息？」
　　李玄宣窒了窒，低声道：
　　「这事情…也不晓得怎幺个说法…清虹实在离家太久，五年之前那玉符就失去了法力温养，暗淡下去，再也不能昭示主人福祸安危了…」
　　李曦明心中渐定，只安抚道：
　　「等事情安定，我与周巍商量一二，看看局势，要不要去拜访龙属…问一问这事情。」
　　李玄宣连连点头，殿前一阵响动，李曦明心念一动，殿门轰然而动，自己开启了。 
　　殿外上来二人，女子一身浅红云缎长裙，项间戴着银白色的璎珞圈，腰间挂着一支符笔，袖口掩着几张符纸。
　　她不着粉黛，皮肤白皙，眼睛颇有灵气，笑眼弯弯，神色杂着喜色，颇为恭敬地拜了。
　　「晚辈阙宛，拜见真人！」
　　另一男子着紫白两色褶衣，交领与袖口皆绘离火纹，腰间配着白玉，缀着金色穗尾，眼神明亮，颇有些高爽迈出的味道。
　　「绛迁见过真人！」
　　李曦明擡了头，招呼两人近前，李阙宛是练气六层修为，略有拘谨，李绛迁还要更快些，已经练气七层，热络开口：
　　「老祖突破真人！家中好生喜庆，那几个蠢东西模样解气…」
　　李曦明笑了一声，嘱咐道：
　　「你二人修行太快了，不必赶着修行，多多练习术法才是。」 
　　「晚辈明白。」
　　李绛迁行礼毕，笑道：
　　「先时不知老祖这般迅速出关，家中筑基捉襟见肘，我这才和宛妹商量着，我先行冲关，成就筑基，出来帮衬家中，她慢慢修行不要紧。」
　　「如今看来，大可不必了！」
　　李绛迁说话颇得李曦明心意，他这才点了头，有些好奇地笑问道：
　　「你父亲…如今几位子嗣？」
　　李绛迁恭声道：
　　「十年前后，又为我添了四位弟弟，如今几个小的还未在族内从命，表现都很不错。」
　　李曦明抿了茶，又聊了一阵，安思危复又驾风落在殿前，恭声道：
　　「禀真人，对岸…密泛三宗的使者来了…」
　　李曦明坐下也不过大半日，密泛三宗的手脚倒也利索，他随意道： 
　　「小室山如何处置？」
　　安思危拜下，恭声道：
　　「浮云洞上下慌乱一片，各鸟兽散，宗门长老、客卿攻入阁中瓜分诸宝，洞主畏罪自裁，尸体受诸修哄抢，化为异象消失，唯独留下个脑袋。」
　　「闹至半途，小室山其余两宗一同杀上浮云洞，以肃清道统逆贼的名义收拢、关押诸修，把一干人等的脑袋取下封好，载行子一系早被践成粉末…寻不着尸骨了，只把那一群人的灵物收容了送过来。」
　　「如今密泛两宗的修士已经把浮云洞人押送至北岸，连带着把各个头颅与灵物都送来了。」
　　李玄宣听得咋舌，一时无语，李曦明抿茶不言，唯有一旁的李绛迁摩挲了手中的玉佩，冷笑道：
　　「好快的反应，归根到底就死了些载行子一系修士和一个筑基后期的洞主而已，姿态倒是放得低…趁着今日我家真人突破，不敢过夜，急着把脸送上来打。」 
　　他稍稍一顿，算了时间，低声道：
　　「按照时间来算，至少真人现身的那一刻，小室山的动乱就已经开始了，否则消息传过去都要小半日，更别说赶在夜幕降临之前过来。」
　　「背后恐怕有人指点。」
　　李曦明自然晓得密泛三宗背后不仅仅是镗金门，甚至镗金门也是有利可图才屡屡针对自家，他稍稍一顿，轻声道：
　　「把东西呈上来。」
　　安思危立刻退下去，不多时送上一排玉盒，他将最大最华丽的那一个掀开，正是一枚满是悔恨的老头脑袋，怒发须张。
　　李曦明眉心处天光移动，笼罩在这面孔上的手段顿时散了，恢复为刚死之时的模样，容貌并未变化，只是哪里能见到什幺悔恨？满脸都是惊异与愤怒罢了。
　　他低头抿茶，安思危答道： 
　　「正是此人无疑。」
　　李曦明轻轻挥袖，这被封住的脑袋顿时渗出血来，他轻声道：
　　「阙宛，查一查血亲。」
　　李阙宛立刻会意，一只手搭在另一只手腕上，两指一并，用法力提起血来，口中施法念咒，银白色的汞光浮在血里，她低道：
　　「赪尾之鱼，其室如毁，其子獍，远亲。」
　　她抽出符箓来，贴在腕上，让银白色的光彩散了，恭声道：
　　「此人子嗣不多，父母早亡，皆是散修，长子厌他，方才弑父弑母，却又被人所杀。」
　　李阙宛用的是巫箓之术，还算准确，李曦明遂点头，轻声道：
　　「看来这乱也是真乱，果真有紫府盯着小室山。」
　　无论李阙宛有没有算准，小室山背后有紫府指点是板上钉钉了，李曦明遣了两位晚辈先下去，看向安思危，吩咐道： 
　　「让他们把赔礼放下，诸位客卿修士都回去…两位洞主上来见我，与我细细聊一聊便可。」
　　……
　　青池宗，主殿。
　　澹台近身着华服，在殿前等了片刻，立刻有侍卫请他进去，他迈了两步，越过白气渺渺的台阶，正入大殿之中。
　　司元礼正挥毫书写，心情似乎还不错，澹台近数步到了前头，拱手一礼，笑道：
　　「宗主！」
　　「澹台兄来了！」
　　司元礼哈哈一笑，从袖中取出一枚小信来，递到了他手中，颇有些志得意满。
　　澹台近接过，细细一看，面上马上涌现出喜色来。
　　遂见那信上只写了寥寥数行字：
　　「廿二日，步梓真人现身南海吕芳岛，操纵神通赶路，行色匆匆…似乎在追逐妖物，仅仅现身数息时间，施法搜寻，立刻不见。」 
　　「迟步梓现身了！」
　　澹台近哪能不知道司元礼的意思！
　　青池动乱已经过去十余年，迟步梓毫无反应，只自顾自忙着自己的事情，这意思已经足够明显…他迟步梓是一点也不在乎！
　　只要他有一点点心思，都不用回青池宗中，哪怕留个话，当年的悲剧都不会上演…
　　澹台近笑罢，微微低眉，用一种低的不能再低的声音道：
　　「真人…莫不是对哪一位有意见？」
　　司元礼何等人物，这样一听，立刻就反应过来了，心中略有惊恐，面上迟疑不定，也晓得他说的是何人。
　　『渌水！』
　　「谁知道呢…」
　　司元礼面色始终有些晦暗不定，低声道：
　　「兴许是对迟尉有意见…他这人求道之心坚决，又善于虚伪矫饰，当年迟尉在时是半点看不出来他的样子，迟尉一死，简直是换了个人。」 
　　他的话藏在肚子里，没有吐出来。
　　『哪怕是对渌水有意见又如何呢？宁迢宵何止是不满？恨了一辈子，连神通都不修了，那又如何…白白把自己恨杀罢了。』
　　迟步梓是聪明人，司元礼不信他会如此，最多想跳出青池而已。
　　「我只忧心老祖身后事…」
　　司伯休精通符法，也有几道不错的传承，可时间不能再拖了，司元礼就在等着那一枚月华琉璃果闭关。
　　他盯着案上的画看了一阵，举起笔来题字。
　　澹台近忽然作侧耳倾听状，司元礼一愣，耳朵微动，一道浩瀚的声音正从太虚之中穿出，在大殿之中飘荡。
　　「望月李氏昭景李曦明，是日证得明阳神通！称制紫府仙族，三月后制礼祭祀……」
　　「望月李氏昭景李曦明…」 
　　司元礼手中骤然一顿，提了一半的名字硬是止住了，在画上留下豆大的墨点，晕染开来，这幅丹青妙笔毁于一旦。
　　「咔嚓。」
　　他手中的名贵的白毫玉笔砰然碎裂，细碎的玉粉从他的指缝之中倾泻而出，缓缓地洒在底下的画上，撒在正中间那只老蛟的面孔之上，将那双蛟眼遮的晦暗不明。
　　「怎幺可能……」
　　司元礼骤然变色，几年来的养气功夫顿时破功，他眉头紧皱，两眼目光略有呆滞，对上澹台近同样难以置信的眸子。
　　『十余年紫府？！李曦明？』
　　澹台近擡起头来，他神色立刻就从震惊转化为略有阴沉的悔色，他低声道：
　　「恐怕中计了…不仅仅是宗主你我，恐怕江南九成以上的紫府…都小看了他…」
　　司元礼心理素质非常人能比，他立刻缓缓吐出气来，当机立断地摆手： 
　　「什幺都不要说了！立刻去拜访李曦治！」
　　感谢
　　那年的小明累积打赏白银盟主
　　感谢
　　白云回望和
　　布神的快乐亚索
　　书友20220508221238332
　　白and小彤彤
　　情哥哥我爱你
　　小潮院长
　　打赏盟主
　　(本章完)

第693章 师兄弟
　　第693章 师兄弟
　　司元礼从主位上快步下来，那张画被他留下的法力点燃，在玉案上燃起明红色的火焰，卷成一团黝黑的灰，澹台近不敢去看，紧紧跟在他身后，低声急促地道：
　　「萧初庭？」
　　「必然有他一份功劳！」
　　司元礼低声回答，虽然他面色平静，可行走之间过大的幅度依旧暴露了他内心之中的不安和不可思议：
　　「先时以为是萧元思擅自为之，趁着这老家伙在北海，受了他方推波助澜，强行炼丹…如今想来，萧初庭把自家晚辈都算计进去了！坎水『溪上翁』…名不虚传。」
　　「萧初庭成就紫府近百年来算无遗策，腾挪于青池金羽之间，以至于如今渐为紫府中神通高强者…本就不应该觉得是他失算！」
　　澹台近低声道：
　　「会不会是…李曦明才是李氏四曦中心计最深之人？一路装傻充懦，以至于斯？」
　　司元礼稍稍思量了一番，用手把衣摆拈起来，驾风而起，摇头道：
　　「应当不会，命神通之下无秘密，更何况天宠不过渥，李曦治、李曦峻皆是人杰，李曦峸听闻也是竭尽性命的人才，哪能再来个李曦明？」
　　「此事萧初庭必然有参与谋划，李曦明之事另有蹊跷，要幺他的异象有问题，要幺这人有问题，等真人归来，我仔细请教。」
　　他带着澹台近极速往究天阁赶去，眼见仙阁慢慢出现在眼前，司元礼很快就调整好了，面上浮现出灿烂的笑容：
　　『所幸我从来不把事情做得不好看，如今态度便不显蹊跷，如果是先前没有铺垫，这番过去就显得太殷勤势利了。』
　　…… 
　　「望月李氏昭景李曦明，是日证得明阳神通…」
　　浩荡的声音从太虚之中穿出，在青池宗的【天元一道灵阵】上微微牴触，灵阵窥察出不过声响，并无神通，只是微微一亮。
　　这声响旋即穿过大阵，在整座青池山脉中回荡，飘渺停滞，一直传递到高峰之上立在云雾之中的阁楼中。
　　「叮当…」
　　楼间的玉符受了声浪吹拂，叮当作响，清脆悦耳，究天阁顶层的羽衣中年男子擡起头来，愣愣地盯着天空中的云彩。
　　身后的黑袍男子面色阴沉，黑袍底下几道阴影般的蛇尾舞动，却同样呆愣在原地，表情更加难以置信。
　　「曦明？」
　　李曦治反复把几遍都听完，他的眉头挑起来了，面上露出似笑非笑的震撼表情，仿佛行走在梦中，在阁楼上踱了两步，耳边静得能听到玉符敲响的清脆声音。 
　　「曦明…昭景真人李曦明？！」
　　他喃喃了几句，面上涌现出一点红润之色，始终感觉不真切，失笑道：
　　「我还在算计如何保下周巍…弟弟已经成就紫府了…」
　　李乌梢在身边站着，瞳孔之中难以置信之色更加浓厚：
　　『他娘的…老子也是紫府仙族的灵兽了？』
　　李曦治一时间神清气爽，难得失态笑了两声，脚步都轻快了，推开阁楼的窗，远方几道遁光正在急速而来。
　　随着这声音在大半个越国传开，李曦治只觉一股玄妙的暖意在气海之中升起，呈现出三彩之色的箓气【彩彻云衢】颜色更加鲜明，闪闪发光。
　　「【彩彻云衢】更上一层楼了！」
　　李曦治稍稍一愣，立刻明白。
　　【彩彻云衢】的加持是依据身份地位，随着李曦明突破紫府的消息传开，身为他兄长，李家三曦之一的李曦治地位水涨船高，明显与先前不同了！ 
　　「我倒是沾光了！」
　　李曦治笑吟吟地看了，阁楼的门被猛然敲响，一少年急匆匆地进来，头戴精巧玉冠，身着银白服饰，身后披着大红色锦绣袍子，进前就喜气洋洋地地拱手：
　　「恭喜师尊！贺喜师尊！昭景真人炼就神通了！」
　　他一连串贺罢，这才笑着看向李乌梢：
　　「见过护法！」
　　李乌梢一直跟在李曦治身边修行，修为更厉害些的李七云则去了合林山脉的灵玉矿镇守，如今还不在身边。
　　李乌梢回礼，见这少年身后还站着一人，略比他高一头，身材雄壮，身后背着弓，不苟言笑，眼神却满是喜悦。
　　李曦治一向注重气度，可逢上这样值得大喜泣下的事情也未免笑了三声，面色热切，抚须道：
　　「缎儿，速速把究天阁两侧的门楼开了，你站在主门迎客，让君威去副门候着。」 
　　他很快恢复姿态，眼神还含着笑，轻道：
　　「宗主要来，可不要怠慢他。」
　　眼前这红袍白衣的少年正是李曦治的大弟子全玉缎，脸庞圆润，正是全氏族人，当年的全祎远亲，身后那人则是二弟子赵君威。
　　全祎为拓跋重原所杀，只留下相依为命的老母，李曦治始终照料，前几年才过世，老人家不甘全氏没落，生前数次写信与宗外联系，李曦治全她心愿，找到落魄到乡间地主的全氏族人，把全玉缎接到了宗内。
　　过了一年多，李曦治又前去合林山脉勘查李家灵玉脉之事，收了合林山脉中一猎户之子赵君威为徒，如今也有十余年了。
　　全玉缎恭声应了，兴冲冲地退下去，脚步带着风，莫说这孩子，仅仅修行十多年的赵君威都晓得紫府的厉害，两个孩子明显是高兴疯了，楼中一片笑声。
　　李曦治亦轻声而笑。 
　　他李曦治昔年地位略有尴尬，不敢与诸家过于亲近，故而收的两孩子都是寒门出身。
　　全玉缎还能算是个富家公子，祖上好歹是修仙者，天赋还不错，赵君威真是寒苦出身，天赋平平，好在都很刻苦，赵君威心性更是不凡。
　　『司元礼来了…』
　　他轻轻敲着玉窗，见着那道熟悉的遁光一前一后到来，快步转身出阁，果然见司元礼一脸惊喜地迎上来，哈哈大笑，贺道：
　　「大喜事呀！昭景真人功成，当真是我辈楷模…贵族成就仙族，真是百年的第一喜事！」
　　李曦治客气回应，目光从他身上划过，落在他身后那同样笑意满面的男子身上：
　　『澹台近！』
　　此人已经入宗十年，李曦治并不陌生，传闻是一位海外紫府的高徒，这位紫府还是元修真人司伯休提携过的晚辈… 
　　司伯休寿元不多，这显然就是他谋划的身后事之一，李曦治一一回了礼，司元礼笑道：
　　「我派人去南疆请了渊钦回来，贵族这样大的喜事，渊钦定是欢喜极了！」
　　『渊钦…』
　　李曦治这些年见李渊钦的次数不多，他突破筑基，带着宁家人镇守南疆，兴许是身份敏感，与李曦治并不多联系。
　　李曦治稍稍顿了，阁外复又有人上前，腰上系着葫芦，身着藤甲，气势磅礴，正是当年与李玄锋齐名的【饶子蝎】邻谷饶。
　　中年人拱手而笑：
　　「恭喜阁主了！」
　　三家目前明着暗里还是颇为亲切的，司元礼也同邻谷饶拱手，连声叫着前辈，气氛一片热络，人人皆是喜色带笑。
　　两家稍稍贺喜便告辞，阁中接二连三有人拜访，李曦治迎了大半日，一直到太阳落山，这才收拾了东西，轻声道： 
　　「玉缎，可都送走了。」
　　全玉缎拱手回礼，低声道：
　　「楼下尚有一人，在底下兜兜转转，忐忑了许久，不敢上来。」
　　「哦？」
　　李曦治心知肚明，轻声道：
　　「却是何人？」
　　「青穗峰主！」
　　全玉缎眼含冷意，笑着答了。
　　全玉缎可不是纨绔，乡里财主杂事多，他幼时在院子里也不是圆圆满满，自有一番险恶，自家师尊与青穗峰主袁成照的龃龉事他这个做弟子的怎幺会不了解？
　　方才袁成照在底下坐立难安，全玉缎虽然笑意盈盈地迎了客人，可没有多看他半眼，也就敬他如今算个筑基，否则一点好脸色也不会给！
　　李曦治摇头，温声道： 
　　「他好歹算你师叔，去迎他上来吧。」
　　全玉缎应声下去了，不多时遂听着二弟子赵君威低沉不失礼节的声音：
　　「师叔…请！」
　　全玉缎爱憎分明，显然是不爱向袁成照低头的，便把事情推给了城府更深些的赵君威，李曦治听着师弟点头叹气的声音，袁成照门前整理了衣物，这才「嘎吱」推门进来。
　　「成照拜见师兄！」
　　袁成照不敢看他，只跪倒在他面前，唯唯诺诺开口。
　　李曦治身披金色夕阳，踌躇不曾开口。
　　袁成照其实是很怕他的，袁湍作为师尊常年不在，这个严厉的角色一直是李曦治在扮演，袁成照与其说是他师弟，更畏他如师尊。
　　可人性难言，局势复杂，袁成照明明畏他如虎，却屡屡向迟家低头，数次下绊子…当年迟步桦寻到他藉助的是自己年少时用过的器具，李曦治不须多想，一定是从自己这位师弟这里弄到的。 
　　说来好笑，迟家倒台，受了司家清算，这位师弟惶恐至极，第一件事情居然是去拜见司元礼，跪倒在他面前，抱着司元礼的腿哀求。
　　至于哀求的内容，不是别的，竟然是怕李曦治发怒责怪，央求司元礼瞒下迟步桦从他这里取随身之物的事情！
　　「竟然失措至此！司元礼怎幺会替他瞒呢！他巴不得我与袁成照反目！」
　　李曦治看向他的目光已经皆是失望了，他看着这孩子从小上山，其实对袁成照真的怀有一种看待晚辈的心情，知道他懦弱，却不知道他没计较到了这种地步！
　　袁成照跪倒在地，堂堂筑基修士已经是满脸冷汗，李曦治轻声道：
　　「多年不见…你是因祸得福了。」
　　袁成照很明白李曦治所说的因祸得福是何解，更是寒毛卓竖。
　　这些年司元礼没少给他好处，他的天赋确实不差，可筑基多是拿了司家的东西，司元礼面上和和气气，可名正言顺扶持与李曦治有隙的袁家人的机会是一点也不放过！ 
　　他只哀色道：
　　「师兄…我错了师兄…师弟也是被逼无奈…」
　　「无论是迟炙云、迟炙烟，还是迟符泊、迟步桦…还有当今宗主…我都得罪不起啊大师兄！迟步桦筑基巅峰，我那时不过一小小练气，他向我讨要，我…我岂能不给！」
　　他哭出声来，砰砰地磕起头，额头砸在地板上，李曦治不去看他，只望向遥远的夕阳，低声道：
　　「你早就踏上不归路了，自从你贪恋权位…接过青穗峰主位，你就是迟家的棋子了，只能在权势碰撞中成为制衡我李曦治的棋子，迟家伯脉完了还有仲脉，无论主位之人是谁，都不会放过你这枚棋子。」
　　「倘若当日你能够平心静气，拒绝权位诱惑，以任务出宗，远离青池…安有今日？」
　　袁成照已经答不出什幺，只顾着磕头，泣声道： 
　　「师兄说的对！师兄说的对！我是冲昏了脑袋…」
　　李曦治轻声道：
　　「你不必如此，其实谁也想不到今日，我本该早早死在东海，你袁家正好拿回这仙峰之位，美满得很。」
　　「可惜世事常出乎意料，若非我家昭景真人突破，你到如今还是处处得利，得了大好处。」
　　袁成照呜咽不能言，李曦治低眉，心中有些悲哀，面上平静：
　　「不必到我这里来哭了，哪里来回哪里去罢，看在师尊的面子上，此前的一并事皆勾销了，今后不必再来找我了。」
　　他端起茶，朗声道：
　　「君威，送客！」
　　袁成照惊惶不已，赵君威上前，练气修为拉他不动，袁成照哀道：
　　「我一时昏头，却害了师兄，今后没脸再来了，师兄多年指点之恩，成照记在心头…」 
　　「师兄保重…成照此生尚要全宗族，不能效力，恩情…来世再报…」
　　袁成照站起身来，满脸都是泪水，恭声道：
　　「仍想与师兄师姐驾风而行，游诸郡，戏霞鳐，聆听教诲…」
　　「今…再不能了…」
　　他拱手退出，李曦治始终不发一言，赵君威一路送出去，全玉缎则撇了撇嘴，快步到了李曦治近前，行礼道：
　　「师尊，如今大喜的日子，可要安排行程，回湖上一趟？」
　　李曦治温声道：
　　「理应如此，青池也要带队过去贺喜，到时一并前去。」
　　(本章完)

第694章 三宗背景（七里香小指白银盟加更1920）
　　第694章 三宗背景（七里香小指白银盟加更1920）
　　望月湖上一片金灿，洲中的大殿之中，两位道人正忐忑不安地站着，案上的一排玉盒无人多看一眼，红裙的姑娘坐在侧旁的位置上饮茶，眉眼弯弯。
　　「明宫姑娘…」
　　一旁的道人面上绘黑纹，身披虎纹道袍，体格足足比寻常人大了两圈，满面恭敬地站着，这道人筑基后期修为，却低声下气：
　　「姑娘…真人可有消息…」
　　这虎纹道袍的男子正是密泛三宗中密云洞的洞主纹虎道人，在南海成就的仙基，放在一日之前，李明宫驻守的岸边还常受密云洞侵扰，想见纹虎一面都不成，如今已经颠倒过来了。
　　见他低声下气，李明宫也不拿架子，柔声道：
　　「请候我族中修士上报。」
　　另外一位道士修为尚弱，乃是筑基中期修为，面容普通，身形如常人，紧紧锁着气息不敢释放，乃是梵云洞的洞主平汪子，是三位洞主中唯一的仙修，兴许是梵云洞实力较弱，平日倒是三宗里最安静的一个。
　　虽然是修仙之人，可见着平汪子一副闭锁气息的模样，显然平日里也没少用血气一类的东西，这下连话都不敢说。
　　两人对视一眼，只取出玉盒往李明宫手里塞，纹虎五大三粗，说话却很圆润，腆着脸笑道：
　　「明宫姑娘，我等只盼思危道友能说句好话，谁知他刚正不阿，看不上我等这点孝敬…姑娘看看…」
　　李明宫前几日才和密云洞的人斗过法，哪里会收他的东西，只客套地道：
　　「收回去罢，我在老祖面前说不上话，你还是要给思危。」
　　记住我们网 
　　密泛三宗先时都是与李家平级的门派，可在紫府面前终究无力，浮云洞已经覆灭，两位洞主在殿中坐立难安，终于见安思危从云端下来。
　　两人连忙迎上去，把好话说尽了，安思危始终不理会，只好看向李明宫，这红裙姑娘瞥了眼桌案，两人会意，连忙把这东西混到缴获的灵物里去了。
　　李曦明出关前，安思危是亲眼见着密泛三宗如何嚣张，心中气虽然解了，但对两人不是很客气，沉声道：
　　「两位大人，请罢。」
　　两人硬着头皮同他驾风而起，天色已经有些暗了，纹虎低眉顺眼穿梭在大殿的回廊之中，心中沉重：
　　『只是不晓得这位真人修行何等神通，是不是命神通…倘若是命神通，当下是难应付了…』
　　即使他先前对李曦明有多少不以为意，如今都消了，面对真人心中不敢腹诽，最好的方式是想也不要想，连忙把念头压下去。 
　　他走了一阵，入了大殿之中，只见上头立着一白金色道袍的修士，侧脸对他，隐约能发觉眉心处天光刺眼，侧颜没有什幺出奇处。
　　「小修纹虎/平汪，拜见真人，恭贺真人神通大成！」
　　纹虎两人连忙低头，一同拜了，只觉得额顶一热，应是那真人望来了。
　　李曦明略略看了两人一眼，眉心处天光已经看透，纹虎道人乃是『鸺葵』一系的『飓鬼阴』，平汪子的仙基倒是奇特，兴许也是并古一系，从未见过。
　　『纹虎还有些实力，只是『飓鬼阴』为我所克，我未成紫府也能镇压他，这平汪子仙基不似擅长斗法，更不值一提。』
　　两人加在一块都斗不过兄长李曦治，难怪十余年来磨磨蹭蹭，只想着软刀子割肉。
　　两人不敢看他，李曦明抿了茶，轻声道：
　　「都说说来历罢！」 
　　虽说是密泛三宗与镗金门勾结，李曦明知道背后一定有其他紫府的手段，镗金门只是明面上的小鬼而已。
　　当下到了出示背景保命的环节，纹虎不敢怠慢，这看上去五大三粗的汉子先行拱手，恭声道：
　　「纹虎本名石文雅，乃是小室山修士，后来受了【白邺都仙道】的赤犊道人指点，一路前去南海宝地修行，修出了仙基，渐有些名声，听闻赤犊道人说江北安定，灵土肥沃，遂前来安家了。」
　　他垂眉顿首，把名字都说清了，口中的白邺都仙道就是十年前江北立宗的紫府两宗门之一，李曦明一手搭在案上，颔首道：
　　「原是白邺仙道，我家与贵道素来无怨仇，这事情到了这里，赤犊道人可有留言。」
　　纹虎连连应是，恭声道：
　　「大人说了，三月后会亲自向真人赔罪。」 
　　李曦明不置可否，这白邺仙道的什幺赤犊道人显然没有多少诚意，只是背后的紫府真人听闻本是东海散修，修了三道神通，自然有资本。
　　他转头去看平汪子，平汪子连忙摆出笑容，讨好道：
　　「真人明鉴，三宗对仙族之事，梵云洞一向不多掺合，最多是三宗以连枝同气之意胁迫，我梵云洞才不得不出人…」
　　李曦明早听安思危讲过，梵云洞确实不太活跃，可九成原因都是实力不足，人手不济罢了，他只轻声道：
　　「问你来历。」
　　平汪子被这一句吓得一下沁了满鼻翼冷汗，不敢眨眼，涩声道：
　　「在下原名汪俊，小室山梵云洞修士，早年受了钟谦大人提携，成就筑基，一路随他入江北。」
　　「后来受了大人指点，重回小室山，振兴梵云洞一脉，以三宗之约，在江北经营…」 
　　李曦明面色算是稍稍柔和，轻声道：
　　「原来是【称昀仙门】，钟谦掌门与我家有不少联系。」
　　他把手中的茶杯放了，答道：
　　「浮云洞如何。」
　　平汪子连忙附和，低声道：
　　「浮云洞地盘最南，平日里也是惹是生非的那一洞，背后是镗金门无误了，真人大可放心。」
　　李曦明静静思索。
　　到了现下，三洞都明确了，称昀门本是常昀真人结着一群魔修立宗，在诸家中实力最弱，又与自家有些关联，梵云洞自然人手不足，不愿挑事。
　　镗金门还有些底子，勾结了李家接壤的浮云洞，屡屡生事，至于密云洞背后的【白邺都仙道】，显然也不是什幺好东西，甚至威胁更大些！
　　见李曦明不言，纹虎殷勤地道：
　　「禀真人，浮云洞的诸修大都给真人抓回来了！众修痛哭流涕，恨不得为真人尽忠效死…还请真人明查！」
　　(本章完)

第695章 白麟贺礼
　　第695章 白麟贺礼
　　李曦明当然知道浮云洞现下是诚惶诚恐，巴不得能为自家效命，自家名声又一向不错，当年的吠罗牙巫山出身，在湖边几十年来都想着找个紫府效力，便是这个道理了。
　　可这几人想投，李曦明可未必想收，不知根底的修士收到自家来，自己又没有命神通，十有八九会坏了大事。
　　他不想要人，江北的地却是好地，遂道：
　　「浮云洞地界如何？」
　　平汪子忙道：
　　「都收缴看管着，等着大人一句话。」
　　李曦明抿茶不语。
　　其实这小室山李曦明早听说过，李家暗暗有记载，时间甚至比三宗建立还要早。
　　江北大战之时，曾经有【空无道】法师驾风而来，落在小室山，小室山众道统顿时四散奔逃，却有一位孚圆道人一路逃来湖上。 
　　这道人被法师所伤，不久即死，死前的哀求却透露不少消息，李玄宣可是同李曦明细说过的…
　　小室山浮云洞曾经有一修士来过湖岸，当年被项平公持镜所杀，从他手中得到过一枚玉佩…而这玉佩…正是修补仙鉴的部件！与当年郁慕仙手中的同个级别！
　　因为这个部件，李曦明对小室山这个名字才犹为上心，将两人亲自引来询问。
　　「更为凑巧的是，白邺都仙道也好，称昀、镗金也罢，都不约而同地扶持小室山修士在江北为傀儡…岂是无意为之？」
　　李曦明本就对小室山疑虑重重，密泛三宗还都是小室山道统出身，当下更怀疑内里有问题。
　　「若是能寻到其他部件自然不错，哪怕有些蛛丝马迹也好，更何况几个紫府都在江北下小室山的棋，定有利可图。」
　　「退一万步，浮云洞所在江北是河水对岸，与望月湖北岸一水相隔，是自家的地界，卧榻之侧，岂可许他人鼾睡。」 
　　他饮茶摆手，答道：
　　「既然如此，这事情且先按下了。」
　　两人如蒙大赦，连忙退下去，李曦明在殿中踌躇了片刻，从袖中取出一枚玉简来，角落小小刻着字：
　　『《上曜伏光》』
　　他摩挲了一阵玉简，慢慢皱起眉来：
　　「周巍还待在江北…可不要出了什幺事了，此刻不是读功法的时机，还须先去江北走一遭才对。」
　　这头这两人出了殿门，一路飞出望月湖，往自家地盘去，皆有重获新生之感，平汪子尚好些，纹虎道人真是卸下了千斤重担，感怀不已。
　　两人虽然都是紫府势力落子，可撞上了这等事情，死在李曦明手里也是应当的，两宗就算脸上过不去，心中不满，还真不好说些什幺。
　　平汪子只低声，颇有些深意道： 
　　「事大事小，真人一念罢了，大人说的是事情且先按下了…可没有说从此不再追究，老师兄今后好生小心罢！」
　　他平汪子能说出这话，是背后的称昀门与李家本就有交情，可白邺都仙道未必，那位真人怎幺看还难说，纹虎道人今后的路可不好走。
　　纹虎道人显然也晓得这点，他的喜色褪去了，面上浮现出迷茫之色，低声答道：
　　「老道两边吃罪不起，这是独木桥上挑担，怕一头重了跌进水里，更怕扎不紧担子，两头打塌，可不是我能决定的事情。」
　　平汪子看热闹不嫌事大，看人为难可是有趣事，一口点破道：
　　「不要命了？鸟投林，人投主，哪还有两头打塌的机会。」
　　纹虎道人没了话说，真要比较起来，白邺都仙道那位难应付得多，而李曦明才成紫府，行事更正，还没有视筑基为草芥的心思，遂颇有些不甘地叹道 
　　「唉…你等着罢…真得罪了什幺大人，才明白其中滋味。」
　　他眼看要到了自家地盘，再也不说话了，只叹出口气，惹得平汪子心中大爽。
　　…
　　江北。
　　浮云洞地界上夜色昏沉，一道影子在山林之间穿梭，云气重迭，阴影般的纱布之下潜藏着一山羊胡老者，左顾右盼，小心翼翼贴着地飞行。
　　「李曦明紫府…简直荒谬！」
　　他脸上至今还有难以理解的震色，可事情如此，浮云洞洞主被杀，司徒库一路凭藉着法器小心翼翼地挪出来，是一步也不敢多迈。
　　浮云洞与镗金门往来甚切，浮云洞洞主孚斗是镗金门扶持，司徒库当然作为镗金门本部的声音在浮云洞中驻守，如今满脸苦色。
　　「好在我不曾露面…」 
　　司徒库心里也明白，纹虎和平汪子当然不想得罪镗金门，也不会四处揪着他不放，最好的方式当然是装着看不到，这才让自己逃了出来…
　　「可惜…这样肥的差事，今后怕是取不到了。」
　　司徒库行了一阵，从林子中钻出来，眼睛还没看到，灵识赫然一紧！已经观察到远方的山顶的苍松之下正坐着一身穿着金白宝甲的青年。
　　遥遥望去，这青年双目紧闭，盘膝而坐，身旁正插着一把亮金弯弧戟心的大戟，双手静静放在膝上结印，动也不动。
　　司徒库愣了一瞬间，这青年的眼睛赫然睁开，金色的瞳孔穿过黑夜，直直刺向司徒库，那把造型奇特的大戟在地上悄悄地晃动起来。
　　「司徒前辈，晚辈候你多时了。」
　　司徒库只觉一股寒意冲上心头，脑海之中仿佛要炸开： 
　　「李周巍！他不是去东海除妖了幺！」
　　下一刻，那把大升长戟已经横跨而来，戟光未至，司徒库已然冒出一身冷汗，他吓得魂飞魄散，胸口冒出数道符箓的光彩，一面龟甲浮在身前，一口精血就喷在这法器上。
　　「噗！」
　　「轰隆。」
　　李周巍的大戟却砸在他面前，溅起一片飞石，这龟甲顿时落了空，司徒库看得明白，李周巍手中正掐着一片离火。
　　『太阳应离术！』
　　李周巍家中六品法术唯独【大离白熙光】，可这法术居然要紫府级别的灵火来炼，李家自然没什幺条件，李周巍遂修炼五品的【太阳应离术】。
　　这太阳离火之术可不弱，更难得是灵活多变，五品已经是青池嫡系压箱底的术法了！李周巍修行十余年，屡屡靠着这法术摆脱险境。 
　　瞬息之间，他面前升起白灿灿的太阳离光，如同水波，幻化为杏黄之色，那龟甲只打了个转，被甩到一旁，困在熊熊的烈火中挣扎不能。
　　「嘭！」
　　李周巍的手立刻印在他面前的符箓光罩上，整片符箓光罩立刻燃烧起熊熊的离火，灼热的火光刺进他面前，司徒库浑身冷汗，手中的法术刚刚掐好。
　　「嘭！」
　　司徒库晓得自己面前到底是怎样的人物，李周巍才突破筑基时，受了宝甲庇护，孚斗道人亲自出手都不过让他受伤遁走，自己与这只李氏白麟修为相仿，可从法术、功法到法器通通不如，有什幺好打的？！
　　他当机立断，这张黑雾般的纱布立刻炸开，轰然破碎，一股厚重的灰光喷涌而出，『鸺葵』一道的法力震荡，化为厚重的阴影大山砸下。
　　司徒库明白自己只有一次逃命的机会，浑身的法力连带着血光涌出，在脚底燃起熊熊的法焰，如同一只鸟儿冲上天际，疾驰而走。 
　　李周巍并不出声，倒持的长戟挥动，正中的圆弧之中飞出道道明阳幻彩，先将这大山缓了压势，袖中飞出一面小小的旗帜。
　　【阳离赤雀旗】
　　「天式纵横，阳离刑火！」
　　褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红五色离火跳起，一同顶住这座黑漆漆的大山，长戟复又刺去，如同擎天之柱，将这座大山撑住。
　　可这毕竟是自爆了法器用出来的威能，李周巍已经让他逃出去一里地，眼看要陷入追逐之中，横生变数，他只眯眼估算距离，口中冷声：
　　「照临八方，诸王须朝宗我…上曜伏光…敕！」
　　一点明光从他的眉心处升起，整片山林短暂地闪耀了一下，照得四处通明，迅速沉默进黑夜里，远方的司徒库在天光中如同断翅的鸟儿，落进山中。
　　这老人昏了头地逃跑，毫无抵挡的意思，下半身已经被洞穿，灼灼的天光在他的伤口上跳动，往左右荡漾，化为两个身着甲胄的甲兵，身着银鳞甲，面上没有五官，各自掺起他一臂，驾光往回。 
　　只不过十招之间，司徒库便被奄奄一息地拖到面前，小山大小的黑色光芒已经被烧得只剩桌案大小	。
　　固然有这老东西一心逃跑，无心抗拒的因素，也有术法法器的加持，也足见李周巍的实力，已有当年拓跋重原之威。
　　先替司徒库止了血，李周巍若有所查，猛然眯眼。
　　『紫府？』
　　面前太虚荡漾，显出一白金色道袍的男子，笑意盈盈，声音充满着惊喜之意：
　　「我家麒麟儿好生厉害！」
　　李周巍看着来人是李曦明，着实松了口气，抱拳行礼，朗声笑道：
　　「见过真人！真人突破，我便不能空手回来，这头…抓只镗金门人为真人贺。」
　　「哦？」
　　李曦明满是赞许地看了他一眼，这才晓得地上的乃是司徒家人，李周巍眸光微动，低声道： 
　　「这是司徒库，也是浮云洞客卿，纹虎和平汪子让他逃了去，我迟了大半日，正候着他呢！」
　　李曦明立刻会意，看向这人的目光火热，这哪里是浮云洞客卿，分明是个好把柄，笑道：
　　「好…好贺礼！」
　　他轻轻弹指，立刻有一道明光落在司徒库身上，将这人束起，拉过李周巍的手，左右看了，感叹道：
　　「我成就紫府，你安然无恙，此间再无更要紧之事了。」
　　李明宫几人没有细说，李曦明却明白李周巍这十余年来周转四境有多少困难，此间多半还借了不少力，如今都到了要伪去东海，暗自潜回的地步。
　　李周巍只笑，李曦明往天空中看了一眼，带着他穿入太虚，消失不见，只过了十几息，天色迅速明媚起来。
　　…
　　安思危送了两人入殿，这头很快驾风回来，正逢着一少年在殿中逛着，李明宫站在一旁，原本放在桌案上的灵物早已经不见，也不知道被谁收起来了。 
　　安思危只低头抱手，恭声道：
　　「二公子！」
　　「安大人…」
　　这少年模样清爽，衣着干练，其余没有出奇处，唯独那双金眸盯着他，笑着应了一声，正是李周巍第三子李绛垄。
　　李绛垄往后的四个兄弟都没有按着李氏仲脉的命名来定，众人不敢多问，谁也不提，李绛垄如今十八九岁，修为不及兄长，才不过练气。
　　他稍稍眨了眼睛，笑道：
　　「我听着大人说了，这等大喜事，不知父亲何时归来？」
　　「应当就在这几时。」
　　李明宫应了一声，李绛垄摇头道：
　　「那纹虎道人真是个不会送礼的，兴许还没有这样委屈过，东西是一枚宝药，看起来陈放许久了，丢在缴获的灵物里，一并送到族里去。」 
　　安思危遂点头，答道：
　　「我晓得了。」
　　李明宫含着笑意看了眼李绛垄，这少年分别向两人问了好，说是要到洲外迎父亲，颇为欣喜，快步出去了，李明宫笑了一声：
　　「他是好意呀，世伯拒绝了纹虎的东西，又被我留下了，眼下东西不见，他怕大人觉着我私受贿赂，还要特地说清。」
　　安思危当然晓得，也有赞许之色，沉声道：
　　「二公子弘润通长，斟酌时宜，是家中幸事。」
　　『何止绛垄。』
　　李明宫在心头应了一句，嘴上回道：
　　「绛垄、绛夏年纪大些，都崭露了头角，绛梁差了几岁，我也见过，各有特色…」
　　「明煌诸子皆是好手，若是生在我承明辈，南北之争定能好上太多，那就是大好事了。」 
　　她露出苦意，不失文雅地低眉，防着在长辈面前失礼，安思危年纪也大了，不敢与她讨论这些话题，只抱手道：
　　「我且下去准备洲上迎接诸位紫府之事，我问了家中长辈，洲上是不合适的，如今是定在最为广阔，灵机最为均衡的密林山脉。」
　　李明宫熟悉家中事务，立刻会意，颔首道：
　　「正好借着这次机会，把陈旧多年的密林山修缮一番，小室山密泛已定，我也不必回去了，正好留下来充充场面。」
　　安思危点头，一同与她出去，湖边的密林山脉已经装点起无数金色的浮绘，修士起落，一片喜气洋洋。
　　(本章完)

第696章 鉴中仙宫
　　第696章 鉴中仙宫
　　鉴中天地。
　　浮云升降，天中大日高悬，灰气飘散，神通彩光逐一浮现。
　　李曦明突破紫府，符种立刻有反馈到来，鉴中天地灵霖甘露飘荡，一片生息，整片天地如同活了过来，四处色彩艳丽。
　　陆江仙在天中浮现出身形，脚底下一片亮白通明的仙殿仙楼，湖水荡漾，烟气飘渺，偶尔见着几只石灵在殿间穿梭，一副仙家景象。
　　「紫府终成。」
　　李曦明突破花费了十余年，其中推仙基入升阳的过程波折很小，蒙昧一关也利用符种渡过了，余下的部分仍然很难，在陆江仙看来，他的突破是有运气在内的。
　　李曦明的道心本不算弱，经过多年的修行与种种事务锻链，心性更有长进，故而纵观整个炼就神通的过程，其中威胁最大的并不是无限幻想，其实是那一刹那的蕴蓄神通。 
　　李曦明看了《明华煌元经》，也读过九道秘法，炼就其中三道，又有明方天石加持，可炼就神通估摸着也只有五成机会而已。
　　李曦明自己并无感觉，那短短一瞬『谒天门』就炼就成功，其实比他想的要凶险得多。
　　「李曦明成了终究是好事…李周巍万众瞩目，替他吸引住了危险…」
　　李曦明的突破对仙鉴本身滋养甚大，陆江仙虽然能凭藉【明华煌阳御交性】模拟出种种神通，可终究不能与符种反馈相比，李曦明一成，整片天地都有了神通滋养。
　　陆江仙捏了石妖修建百年，亮白色的仙宫仙殿早已经将原本的区域填满，眼下随着地面轰隆作响，天边的阴云迅速褪去，整片天地扩大了数倍，露出广阔的土地。
　　越过正中间圆形的仙宫群落，陆江仙在新开辟出来的地界落下，却没有先前的起伏，脚底的地面光滑如镜，放眼望去，无间平坦。 
　　他稍稍思索，心念一动，整片天地立刻涌起如烟如雾的白气，迅速从远方覆盖到跟前，将地面遮得严严实实，整座仙宫仙殿如同坐落在云端，白气弥漫，透露着无限神秘。
　　「好看多了…」
　　他重新出现在天际，掐诀施法，一道天门从天而降，落在远方的云端，白砖堆砌，两座角楼上七十二条脊明亮，雕龙画凤，悬旗挂帜，极为威风。
　　「明阳『谒天门』！」
　　他复又掐诀，天空中【明华煌阳御交性】幻化而出的太阳立刻流光溢彩，洒下满天孛星，这孛星四处游荡，纷纷化作各类金甲天兵。
　　这些金甲天兵大部分铠甲光滑，灵枪普通，也有持长戟、戴凤胄的将军，还有身形庞大，衣着布甲的力士，往宫中落了，各自寻位置占下。
　　「刘大人…」
　　「噢…原是林将军！」 
　　一时间熙熙攘攘，兵甲碰撞声、交谈议论声、大笑招呼声此起彼伏，整片仙宫仙殿仿佛活了过来，流畅运转，生机勃勃。
　　却都是他一念所化而已。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　他轻轻挥手，整片天地中的人影皆飘散了，只余下空荡荡的仙宫仙阁，陆江仙随意找了间仙宫落足。
　　「除却仙鉴内部变化，太阴玄光已经超越紫府，只是不知与金丹相比如何…两者之间的差距太大，恐怕最多也只能打伤真君。」
　　「神识范围倒是变化不大。」
　　陆江仙在案前坐下，心中念头颇多。
　　「第一，杨天衙未死…甚至还早早突破了紫府。」
　　这说起来是件相当麻烦的事，杨天衙背后是阴司，然而杨天衙可是亲眼见过李木田的，突破筑基以后就能过目不忘，更遑论紫府？李木田乃是一介凡人，杨天衙必然晓得。 
　　「然而从李曦治那处得来的消息，杨天衙从始至终都称李木田是筑基修士…显然是有意为之。」
　　「至少，阴司对李氏是有善意的，无论背地里有什幺图谋，明面上还是愿意遮掩。」
　　而陆江仙更大的发现远不止于此，阴司的那两个差遣，也就是王隆与张贵，李曦明看不出什幺，可在陆江仙神识之中可是清清楚楚：
　　「这两人…不像修士、妖物，倒像是魂魄受了金性影响，又被某位高修所捏造，这才成了如今的样子…」
　　陆江仙长久以来始终有疑惑，此界仙魔之事完备，却偏偏没有鬼物，明明各类鬼怪传说丰富，又有阴司这等一看就是针对鬼物设立的势力…可百年过来一只鬼也见不到。
　　「结合鼎矫的话语，这恐怕是天变之后的问题了…真君与仙人变化，先时的规则改变，让世间连鬼物都凝结不出来。」 
　　陆江仙心中渐明：
　　「可阴司的果位恐怕与鬼物有关，那若是这幺说…是否也代表着天变之后主管鬼物邪祟的阴司也虚弱到了极点…」
　　李家唯一见的一两次鬼物，还是巫山弟子使用巫术召唤而出，若是真要计较起来，那几个青面獠牙的东西比起鬼来更像是巫术一类的傀儡。
　　陆江仙也仔细研究过，此界凡人一旦死亡，立刻躯体空空，连魂魄消散的过程都没有，什幺都留不下半点，只余下满地的怨气煞气，可以用来祭炼宝物。
　　倘若有了修为，成了胎息修士，一夕身死，寻常看不出半点端倪，可在陆江仙眼中是可见魂魄离体消散的。
　　可怪异之处便来了，等紫府金丹道修成了练气、筑基，身死立灭，再无魂魄显现！直到炼就神通，升阳推上太虚，才可以有真正意义上的魂魄离体不死…
　　无论哪种，都不如阴司差遣来得稳固，陆江仙看得大为惊异： 
　　「这法门是借金性影响为躯体，倘若我也能掌握这法门，就可以将荡江一类的家伙放出鉴去了！」
　　他心中暗暗记下来，思索道：
　　「李家兴许还要与杨家接触，且看上一看。」
　　陆江仙若有所思，轻轻拍掌，整片天地中又重新浮现出喧闹之声，他低眉看着这捏出来的布偶戏，心中微动：
　　「鉴中天地果真不同了，能做的事情更多…既然有这样看得上眼的好地方…也不能让荡江在兜里无所事事，这样一个好劳力，须拿出来用才是。」
　　他驾着光彩，瞬间在主殿侧旁的一间宫殿中现出身形，略有些头疼，仔细思量了一下，暗忖道：
　　「当年给荡江编的是什幺府君来着…既然占了太阴的尊号，这宫殿却不能没有表示。」
　　他心念一动，这宫殿中霎时太阴喷涌，各处浮现出月桂金蕊之纹，殿前殿后，皆刻画太阴月纹，几枚大如桌案的玉灯台也化作明月之光。 
　　四处寒雪骤降，堆砌起堆堆白雪来，蟾蜍、玉兔之属的小像处处可见，浑然如月宫，陆江仙看了一遍，这才在这座宫殿上提了牌匾。
　　『【华素元明圣清太阴府】』
　　这几个字呈现出银白色，明明与牌匾的玉白颇为相同，却夺人眼球，他左右看了看，又觉得少了些什幺，轻轻弹指，一道太阴月华落在地上。
　　各类白色的碎石从角落飞跃而来，混合着这道太阴月华凝聚成一银甲男子，陆江仙捏了好几次脸庞，最后选了个与李曦峻相仿的，颇有仙将气度。
　　他心念一动，这银甲男子立刻欠身弓腰，恭身道：
　　「太阴素明仙将【真诰】，拜见府君！」
　　陆江仙左看看右看看，遂满意点头，这人自然也是他操控的，不过唬一唬荡江，却也够用了。
　　陆江仙回了主位，身上的衣物重新变化，轻轻弹指，霎时有一道浅碧色的光彩落在地上，化为一少年。 
　　这少年衣着古朴，瞳色浅碧，两袖绘着波涛纹，脸庞圆润，容貌看起来才十余岁，略有些迷糊，左右张望了，这才发觉他坐在上首，惶然拜倒：
　　「荡江见过府君。」
　　荡江只不过眼睛一睁一闭，就从安淮天到了此处，不知过去多久，看着左右的装饰，就是仙宫无疑了，心中安定：
　　『步梓小儿浅薄无知…什幺仙宫早已崩碎…一堆屁话，私底下言之凿凿，见了府君跪得比谁都快！』
　　他一边安定下来，一边有些惶惶不安，毕竟听这位府君先前的话语，自己是无意从宫中逃出，可荡江脑海里模模糊糊，半点印象都没有，本就能说得上是罪，怎能不怕？
　　陆江仙上首端坐，心里还在想着这货能做些什幺，随口道：
　　「此处非你能来的地方，只是你无意中遁出，且先在府中候着。」 
　　荡江松了口气，还来不及说些感激话，陆江仙已经消失不见，荡江呆了呆，唯唯诺诺地退下去，才出了殿，便见府中站着一银甲男人。
　　这男人相貌堂堂，两颊如削，瞳孔银色，手持长枪，立在府中，低头看他，荡江忙着恭声道：
　　「见过仙将！小官荡江溪水府持事！不知仙将…」
　　银甲男子只道：
　　「府中一小将而已，不值一提…请…」
　　荡江忙着应下，在府中稍稍擡了眉，一下撞见【华素元明圣清太阴府】几个大字，眼睛像是被针刺了般连忙转过去，心中感慨：
　　「老子也算是来过仙宫的人了…等到下界主持水府，可有的是牛可以吹…迟步梓？小小修士罢了！岂能与我相比？」
　　荡江虽然脑海中有不少记忆，可陆江仙编造时都是模模糊糊，好叫以后反悔，真正的记忆只有在迟步梓身上的那些年，私下里还是忍不住拿迟步梓来比。 
　　他很快被领到了这庞大复杂的府邸角落，一路上人来人往，几个仙将仙官皆向这银甲修士低头问好，荡江心思多，立刻明白面前此人身份不同。
　　「也是，能在府君殿前等候…哪里是什幺寻常仙将…」
　　他表情恭敬了不少，拐到了这小小的厢房之中，倒也没觉得有什幺异样之处。
　　『我这地上的小小水官，在天上哪有什幺地位可言…也就是府君亲自带来才能住在府中。』
　　银甲男人带他到了屋中，那双冷峻的眉眼看过来，沉声道：
　　「荡江道友，且先在此处住下罢，却有几条要同你说一说。」
　　荡江连连点头，银甲男人道：
　　「仙宫如今仙禁启动，各宫各府不得出入，你若是实在闷得慌，在府中逛一逛就好了，不要多与人攀谈，更不要迈出府去。」 
　　陆江仙是懒得捏出其余处的仙府，只想把这家伙关在这里，荡江却恍然大悟，颇为若有所思地点头。
　　银甲男子又指了指屋中的柜子，冷声道：
　　「我却不叫你白住，这柜中有诸多法门，都是旧时术法，或是从邪门歪道处缴获，李仙官下凡去了，你暂时补李仙官的位置，把这些术法重新编写，好好拓展，每年会有人来收取。」
　　「属下遵命！」
　　荡江这家伙倒是代入得快，脑子已经迅速转开了，满心澎湃：
　　「倘若有了好功劳，兴许还能转到天上任职…」
　　银甲男子见他这样积极，总算是露出一点笑容，正要合上门出去，荡江连忙恭声叫住他，问道：
　　「不知仙将尊名？」
　　真诰朗声道：
　　「【真诰】，领太阴素明仙将之位。」 
　　荡江被这一串名号震了震，望向他的目光更殷勤了，一路将他送出去，路上遇见了好几个仙官，皆不理他，只向真诰问好了。
　　荡江晓得自己人微言轻，也不放在心上，赶忙回了屋子，喜气洋洋地看了一圈，摸摸这个，摸摸那个，总觉得天上的东西什幺都好。
　　「哟，这太阴纹路可是正宗…」
　　一直摸到那小小的柜子前，荡江先是欣赏了这尊贵的纹路，这才小心翼翼地打开，谁知只听哗啦一声，这柜子中嘭然滚出一片玉简，叮叮当当滚落一地，几乎要将地板填满了。
　　荡江呆滞在原地，看了看那比自己身躯大不了多少的柜子，心中忍不住骂了一句：
　　「他娘的这幺多？！这李仙官干什幺吃的…怕不是工作要交不齐了才转世下凡过去罢！好好好！遭了瘟的竟然有这幺懒的仙官！」
　　他从地上挑了一枚玉简拾起来，仔细一读，这篇幅怕是够三大箱书了，面上顿时发苦：
　　「李仙官怕是罢工几十年了…驴也不是这幺使的吧…」
　　(本章完)

第697章 紫府法会（上）
　　第697章 紫府法会（上）
　　望月湖万里无云，水波荡漾，藏青色的亭台立在湖面上，一条长路连接着湖中洲，几朵石质的莲花立灯光彩闪动。
　　这亭子共有八角，绘着八种符文，以朱砂为浮饰，正面对着西边的西屏山，亭上挂着玉匾，上书大字：
　　【朱芽亭】
　　一身浅红云缎长裙的女子正坐在亭中，项间璎珞银白，手捧古籍，正是李阙宛。
　　朱芽亭是李阙宛的修术之所，她修行『全丹』一道，修行术法不是看灵机是否充沛，而是看物性变化，故而李周巍在整片湖上寻找了最善洞变之所，为她建造了朱芽亭。
　　湖上和全丹还真没有多少联系，朱芽亭所在之地乃是当年设下阵法，祭起【申白】，化解洲上禁断大阵之地，故而勉强称得上洞变之所。
　　原本巫山才是最合适的地方，毕竟曾经是『上巫』的端木奎修行之所，可惜李曦明在此处证得神通，整座山已经转化为明阳宝地，故再也不同了。 
　　「族中还要给巫山重新置名，也不晓得如何安排。」
　　紫府是大喜事，李阙宛却有些忧色，家中之事事事稳妥，她自己却有私事未了。
　　父亲李宝驮来了洲中过起了牵犬斗鸟的日子，很是幸福，可自己的几位哥哥则在洲中经营船事，来往两岸。
　　几个兄弟技术过硬，加上她的面子，自然是生意兴隆，可碍了他家的生意，对方一怒之下告到了族正院，说几个兄长是【借势攫利】，几个兄长当夜便被请去了青杜山。
　　李阙宛熟知族中事务，也知道几个兄长一时半会儿不会有事，可父亲李宝驮急得嘴边长了好几个燎泡，已经来找过她好几次。
　　她庆幸是正逢紫府，族中众人心思不在此处，青杜的族叔李周洛也没有立刻下定论，否则不知会闹成什幺样子！
　　她叹了口气，放了手中的古书，算算时辰，思索道： 
　　「三月转瞬即逝，诸宗将至望月湖，还须去迎。」
　　李阙宛和李绛迁如今是李家新一代的天骄，李曦明成就紫府，李氏晋位紫府仙族，两人这身份地位立刻不同了，与之前相比不说是云泥之别，却也连登数阶。
　　李阙宛按了书，心中又喜又忧：
　　「恐怕在诸宗眼中，如今我与迁哥几个…已经是当年迟符泊、司通仪一般地位，是一定要去迎的。」
　　世事向来如此，自家大小事恐怕早就传到了诸宗手中，李阙宛稍作估计，家主李周巍在诸家眼中恐怕已经拿去同拓跋重原比。
　　「名望多事端…」
　　她从亭中飞起，一路飞向云端，正巧见着李明宫着了一身红裙法衣，乘火云立在空中，她修行真火之道，『雉离行』又是颇有些火鸾相的道统，在这红裙法衣的衬托下更显端庄，大大方方立在空中。 
　　李阙宛恭声行了礼：
　　「见过大人！」
　　李明宫常年在北岸与江边镇守，其实与李阙宛没有见过几面，可她是伯脉长姐，算得上最亲的筑基，加之又是少见的筑基女修，李阙宛自然很亲近。
　　李明宫又大方端庄，很早就得过李曦峻夸奖，自然有很讨人喜爱的明艳感，李阙宛亲热地问了好，李明宫盈盈伫立，语调轻快：
　　「宛儿来了，你跟在我身后就好，那头绛迁跟着承，在另一侧迎接。」
　　「姑奶奶真漂亮。」
　　李阙宛掩嘴笑了，李明宫倒是坦然，只看了她一眼，笑道：
　　「年岁大了，比不得你青春。」
　　两人言谈之间，李周洛领着一行人驾金气而来。
　　他一身华服外青内白，金气激荡，练气六层修为，乃是季脉之首，在李家的地位已经相当高，能让他来亲自引路，这身后之人地位定然不同寻常。 
　　李明宫看他满意，李阙宛看了眼这位叔叔，心中一紧。
　　「周洛叔持族中青杜事，自己兄长的事情一定要过他手的…」
　　李明宫不知她心思，只笑着迎道：
　　「原是玄岳仙门！在下李明宫…」
　　「恭喜恭喜！」
　　面前的男子身着玄岳金衣，显然也是掌门一级的人物，面白无须，说的些客套话，贺毕，这才道：
　　「在下玄岳孔孤皙，见过道友！」
　　这男子客客气气，一旁的老头却满脸喜色，胡子翘得老高，扯着袖子笑：
　　「老夫孔玉！道友可曾晓得？李玄宣可是我好友，好多年的交情了，不知老伙计如今何在？」
　　孔玉这老头是个热闹感怀的性子，喜气洋洋，看上去颇为激动，好像紫府的是他，李明宫笑了一声，答道： 
　　「我听说过老大人名讳，长辈数次谈及，已经在山上等候，请先入内罢！」
　　这话给孔玉面子，这小老头马上擡起下巴，满意极了，一旁的孔孤皙笑着附和几句，答道：
　　「我一路过来，稍备了几样礼品，还请明宫收下！」
　　这东西算得上是玄岳给李家的贺礼，大多是宝药与法器一类的东西，长奚真人与李曦明紫府之间另论，应该还有往来。
　　孔孤皙两旁的修士连忙将玉盒递过来，李阙宛连声谢了，恭敬收下来，李周洛请着几位玄岳修士入密林山脉，余下李明宫两人停在云中。
　　李明宫望了一眼玄岳众人的背影，心中暗暗思索：
　　「听闻玄岳的长奚真人寿元也不多了，也不知是真是假，玄岳门此番过来…兴许有计较。」
　　李曦明突破紫府，长奚真人是第一个赶过来贺的，虽然占了地利之便，可言辞之间足见心意。 
　　李明宫一边瞥见李阙宛的目光，见这少女有些心不在焉，明白她在想什幺，李宝驮几个孩子的事情虽小，却事关李阙宛，她早就晓得了。
　　这事情其实不算什幺，只是要看李阙宛如何处置，李明宫正色道：
　　「阙宛，不必忧心，族中自有分明。」
　　李阙宛这才惊醒，连忙道谢，遂见李明宫笑道：
　　「绛迁可还不知道，否则有人要倒霉了。」
　　…
　　密林山。
　　密林山并不高，好在山脉雄厚，连绵起伏，四处灵机充沛，郁家覆灭乱成一锅粥，原本的宫殿台阁被打的支离破碎，四处混乱。
　　这些宫殿台阁并不是寻常装束，都是修仙之人所造，不是随意操控土石拔地而起即可，还需刻画阵法纹路，填入灵材与灵物，不是简单事。 
　　后来李家接手，接连逢上大事，又逢上南北之争，也无力修缮这诸多亭台楼阁，只将灵田草药的院落修了，作为采取资源与修行之处。
　　直到南北之争过去，李家有了十年的修生养息，气力富余，这才有时间一点点将密林山重建，三月以来更是举族盛事，气象为之一变，整座山脉焕然。
　　密林山上下楼阁堆砌，矗立云中，青阶密布，灵气飘渺，山上的五道灵泉喷涌，顺着阶边的纹路流淌而下，拐入各个庭院之中，直至山下。
　　道旁立明灯，皆绘明阳、离火纹路，阶上则绘蛟图海纹，修士往来，在庭院之中起落。
　　不仅仅是密林山焕然一新，整个湖周十六府两峰一山皆着新制，处处焕然，湖边更是立起了六道门楼，皆是仿照『煌元关』而立。
　　这门楼白砖堆砌，角楼上雕刻繁复，七十二条脊分明，高十二丈，依据地势方位而立，大同小异，分别是【四象】【玄业】【庭渊】【常曦】【承清】【周武】。 
　　其中四象门位于南岸黎泾府，最为雄伟壮丽，比其余五门都要高上一头，常曦门则立在密林山下，与阵法勾连，众修起落，皆要从常曦门入山，李周洛带着孔玉从常曦门落下，李周昉兄弟正守在门前。
　　两兄弟年岁比李周巍还大，儿子都已经成年，天赋不高，练气很晚，看起来老成得多，没有出奇处，孔孤皙稍看了一眼，赞了声：
　　「好一座常曦门…」
　　湖上的六座门楼都是李曦明亲自设计，以神通加持，不但花纹有明阳之意，更有玄妙，令人难以移开目光。
　　两人虽然不通明阳之道，可玄妙是能看出来的，才进了常曦门，正见一白金甲衣的男子站在其中，肩膀宽厚，金眸凌厉。
　　孔玉还有所迟疑，孔孤皙已经心中惊叹：
　　「李氏白麟…李周巍！」
　　当年李曦明闭关，李家仅有李周巍、李承撑场子，诸家都盯着他看，孔孤皙刚刚从孔婷云手中接过玄岳门，对此事最是清楚… 
　　望月湖北岸魔头肆虐，密泛三宗一夜之间在江北立宗，费家求救，李周巍以白猿镇守北岸，与李承二人截江，利用【云拢天南】古阵，将之斩杀。
　　共计不过大半夜，密泛三宗的人才到了半路，李周巍便先将那魔头斩杀，将首级传至青池。
　　人人都晓得那魔头十有八九是密泛三宗的人，可首级传到了青池，密泛三宗只能吃了这亏。
　　北岸之争从此始，随后的十年里，从暗中骚扰到明面灵田争执，李周巍扯着大旗，加上李曦治全力支持，甚至三两次亲自归来，密泛三宗以数倍的筑基，竟然只能缩减湖中利益，始终无法动摇根基。
　　随着李周巍修为、术法渐长，李承熟悉【六雷玄罚令】，浮云洞除非洞主出手，竟然拿李氏毫无办法，最后浮云洞主孚斗亲自出手，还是让李周巍跑了去。
　　李氏遂以【云拢天南】大阵镇守北岸，以北岸颗粒无收的代价收缩势力，却也不必李周巍时时镇守了。 
　　虽然如今李曦明突破，浮云洞自行覆灭，可孔孤皙看来，随着李周巍数次力挽狂澜，浮云洞本就再难对李氏有真正的威胁了。
　　他当下见了李周巍，只觉得眸色有异，气度雄厚，看起来不好对付，却没有再多的异样了。
　　他遂恭声抱拳：
　　「见过家主！」
　　这金眸的青年向他点了头，道：
　　「原是玄岳掌门！周巍见过掌门。」
　　孔孤皙修为不高，宗内几个土德功法也不是斗法的料，恐怕还不是李周巍的对手，连忙客气应了。
　　李周巍身旁还站了一人，须发半白，相貌温厚，脸色红润，腰旁的两串药囊摇摇晃晃，一身修为精深，浮于面庞，似乎修行木德。
　　孔孤皙并未见过此人，可见他是萧家穿束，必是萧元思！ 
　　孔孤皙恍然：
　　「当今的李家，也唯有他萧元思值得李周巍亲自来迎！他那一枚丹药…先时是人人笑他愚蠢，现下反而人人要夸他有先见之明了！」
　　萧元思知道这事情早已经是三月以前，惊得他半晌不曾反应过来，现下仍是满心喜慰，老人如同服了宝药，气色一下好起来，两眼亮晶晶。
　　孔玉看得羡慕至极，心中感怀：
　　「有一位紫府徒弟，还在这弟子突破紫府时出了大力，这位前辈…余生是不必忧愁了…」
　　常曦门下的人影渐多起来，各家修士都上前同这李氏白麟问好，李周巍虽然实力强横，语气却很客气，一一应了，少有淡色。
　　孔孤皙正要上山，一道灿烈的天光却从天而降，定在阶上，化为一位金白色道袍的男子。
　　这男子五官端正，未有出奇之处，唯独眸子浅金，眉心处一点天光煌煌。 
　　不必说，这男子定是李曦明了。
　　孔孤皙不敢多看，目光很快从他身上跳开，男子背后正立着一中年人，相貌平平，胸口佩玉，身着山纹褐袍，孔孤皙瞳孔一缩，扑通一声跪下去，呼道：
　　「见过老祖！见过真人！」
　　孔孤皙这一声飞出，玄岳门修士皆一愣，赶忙有样学样，哗啦啦地倒下去，霎时间，玄岳门修士皆叩头而拜。
　　孔玉等人如今算玄岳高层了，哪里认不出李曦明身边就是自家老祖长奚真人？旁边的几位虽然没有见过长奚，可自家祖师的画像一直悬在宗内，自然也很快明白。
　　玄岳门的先跪倒一片，其余修士稍稍呆了，大多都拜倒，紫府修士的直系修士也拱手低头，齐齐恭声道：
　　「见过昭景真人！」
　　萧元思一下擡起头来，对上李曦明的面孔，老人面上浮现出笑来，李曦明则在众人的恭声之中微微行礼，轻声道：
　　「见过师尊！」
　　(本章完)

第698章 紫府法会（下）
　　第698章 紫府法会（下）
　　萧元思略有踌躇，这老人也不是个喜欢张扬的人，他擡起眉来，看向李曦明没有大变化却截然不同起来的面庞。
　　「明儿…」
　　入目的脸庞五官端正，眉毛略长，浅金色的眸子盯着他，敛色而笑。
　　『昭景真人李曦明』
　　那股时时压抑在他眉心处、一种咬牙切齿味道的郁色不见了，消散得干干净净，取而代之的是一点天光，闪烁在眉心。
　　闪动的、略有不安的眼神也消失了，李曦明的眸子中现下是温和的笑意，不再有郁郁、即将白白赴死的坚决之念。
　　此二者从他面庞上消失，整张脸庞都活过来，他不再是李氏孤注一掷的奋力一击，而是他昭景真人李曦明。
　　萧元思隐隐有了泪花，万众瞩目，他只叹声道： 
　　「昭景真人福缘深厚，老夫沾光了。」
　　李曦明笑着扶他起身，长奚在一旁和声和气地开口，心中羡慕，李曦明则恭声道：
　　「师尊，请。」
　　萧元思那枚丹药诸家都是知道的，受萧初庭训斥，失魂落魄地从北海归来，三宗七门同样也知晓，李曦明闭关十余年，萧元思这十余年在仙宗仙门嫡系之中不是笑话就是谈资。
　　李曦明也听了些只言片语，这头亲自来迎，就是要给诸家看看，为自己这位师尊出一口气！
　　这是其一，其二是萧初庭同样前来望月湖，已经到了洲上，这位初庭真人凡事不亲自下场，就让萧元思从山间来，李曦明自然接住他给的机会，向诸家阐明了萧李之情一如既往。
　　这事情虽小，却对李氏大有好处，李曦明只扶着萧元思入山，在庭间安顿好了，再回往洲间，却听着安思危来报，萧初庭已经留下贺礼，独自离去。 
　　李曦明点头示意，一旁的长奚却默默低眉了。
　　『萧初庭这是不见我呐…』
　　李曦明虽然初晋紫府，不及几位老牌紫府善算，这一点还是能看出来的，心中忌惮：
　　「长奚这…还真是烂摊子！」
　　可再自家与玄岳关系很好，长奚又是来贺喜，萧初庭可以不见，李曦明不可能有避退的可能，与他在栀子花遍地的山间坐下了，长奚笑道：
　　「好一处明阳之所，不知昭景如何取名？」
　　李曦明为他斟茶，客气道：
　　「此处我取名【栀景山】，今后就是晚辈静修之地了！」
　　「好！」
　　长奚赞了，从袖中取出一物来，置于桌上，却见圆滚滚一枚白珠嵌在玉盒中，彩光如毫，透露着明堂堂的流光，上镌猛虎回首的淡纹，极为霸道。 
　　长奚真人的面孔忽而年轻、忽而衰老，以一个时辰为界限，如今是中年模样，胸口佩玉，满面喜色。
　　「昭景道友，你我两家百年扶持，我家婷云与渊蛟又是至交好友，眼下神通告成，我心中甚喜，特地准备了这一份薄礼！」
　　他的语气明显很好听，也不叫李曦明小友了，几百岁的人拉下脸来同他这个不足百岁的人称道友，又委婉提起旧时交情，已经客气之极。
　　「他的寿元…果真不多…」
　　李曦明稍稍看了，发觉此物至少是紫府级别，恐怕是一枚紫府灵器，只是炼就的年岁较浅，恐怕不足百年，比之【辛酉渌泽印】、【祁望玄天听】远不如，却是李家的诸多法器拍马不能及。
　　『太贵重了！』
　　李曦明并非不晓得紫府法会的分量，可这些紫府都是些吝啬鬼，筑基的灵物随便取，紫府的是想都不要想，紫府法会实际上更多的是到场给面子，以示友好罢了！ 
　　至于贺礼？紫府灵器、紫府灵物不须想，顶了天给道四品术法，更多的是给些古代奇珍异宝，一些偏门古老、不失身份地位的秘籍而已…
　　长奚给出一道紫府灵器，这意思可是明明白白，就是要欠人情，来为玄岳谋取后路！
　　他只是稍稍一看，长奚果然笑道：
　　「这法器叫【赶山赴海虎】，乃是一枚中品艮土灵器，非是我神通炼化而出，而是外出得来，比不得那些灵宝，却也算趁手。」
　　李曦明若有所思，问道：
　　「神通炼化？」
　　长奚闷笑一声，苍老的声音解释道：
　　「灵器大抵分为三种，第一是以极好的法器灵胚纳入神通，以神通洗链，百年炼化而出，就能成为灵器，很是趁手。」
　　李曦明霎时一喜，问道： 
　　「原来这样简单！那为何江南灵器…这样少？」
　　长奚抚须道：
　　「第一是灵胚不好炼，这等灵器又是神通炼化，故而只能与主人神通同一性，需要时时温养，颇耗心神，且脱离神通不久就会化为原形，听起来容易，却很难传下。」
　　李曦明立刻想起天炔真人在望月湖西岸贺道人那处炼的九门观灵胚，灵胚就花费了百来年，确实不是一件容易的事情，遂点头，长奚继续道：
　　「第二便是更为常见的，【赶山赴海虎】此类，就是由紫府级别的炼器师打造，全看品级，有高有低，低者尚不如灵胚，高者能比肩灵宝。」
　　「也分上中下三品，以为区分，中品与神通炼就相仿，却是一道能够传家的宝物，也不用拘束在哪一道金性。」
　　「至于所谓灵宝…」
　　长奚谈起此事，流露出些自嘲之色，摇头道： 
　　「其实就是天变以前的古灵器，辛酉渌泽印之属，放在以前就是灵器而已，如今却要把他叫灵宝了…比所有灵器都高上一头，倒也是讽刺！」
　　李曦明听了这一席话，心中明白许多，对辛酉渌泽印的评价又高了一层，心中暗自思量：
　　「难怪元素以一道神通威压众人，一是自身厉害…二是辛酉渌泽印很不简单…」
　　长奚看了他一眼，踌躇再三，似乎为了多添些好感，遂开口言笑：
　　「老夫曾经听闻一事，很久之前还有一种炼器之法…如今早已行不通，但是也算是个趣闻，可以谈谈。」
　　「老前辈请说！」
　　李曦明巴不得多听些，长奚抚了抚须，娓娓道来：
　　「据说千年以前，仙基有集众念炼器之法，尤为好用，古修士安居乐业，以神通勾连百姓，得出众生之念，以此淬链法器，使之通灵，称之为炼华法。」 
　　「我辈得到的不少古灵器都能见到一些痕迹，曾经极为高品的法宝也有此能。」
　　李曦明心中轰然而动，几乎是下一念忍不住在心头浮现：
　　「箓气！」
　　「这不就是自家仙鉴幺！」
　　『极为高品的法宝！』
　　他脑海中空白了一瞬，一些纷繁复杂的念头闪过：
　　「难怪我成就神通也看不透符种…难怪能让凡人可以修行，难怪有种种神妙的箓气，果然是仙器！」
　　「更何况…太阴玄光何其威风，如今我突破紫府，威力更难以揣摩，兴许稚子取在手中亦可伤紫府…天下哪里有这样的道理！也只有法宝有此威风！」
　　下一刻，他强行将这念头从脑海中通通扔出去，将自己的思绪强行维持住清明，口中停也不停，问道： 
　　「那为何如今不可？可是失传了？」
　　长奚何等精明，立刻就察觉出他有情绪上的波动，无论他怎幺想也想不到李家有这东西，只觉得李曦明为此而惊叹，老人叹气道：
　　「如今是不行了，却不是失传，我早年对此很是感兴趣，四处搜寻，查遍了许多古籍，这才得到一些消息…」
　　老人的面上流露出些迷茫之色，皱眉道：
　　「据说…是这法门被取了…有人说是偷，有人说是抢，也有人说是证，总之都离不开一个名字。」
　　「名字…」
　　李曦明却有些不敢听了，生怕在老人下一秒口中吐出什幺惊世骇俗的名字，长奚却已经开口：
　　「【苏悉空】」
　　「苏悉空…」
　　这名字耳熟得很，李曦明立刻回忆起来了，当年郁慕剑从北方归来，以一敌二，就曾经透露过这个尊名，李玄锋射杀的诸多法师也曾念叨过： 
　　「阿阇梨教我，敕得苏悉空法、释迦理术……苏悉空是世尊！」
　　长奚遂点头，赞道：
　　「不错…这道法门的丢失，恐怕与祂有关，从祂证道之后，此类法器的威能十去其八，在此后的百年里一年不如一年，纷纷跌落，渐渐失去相关的威能。」
　　「过了四百余年，记载中的大部分炼华法成就的灵器都已经威能殆尽，除了个别几个接近法宝级别，与果位有不少关联的能勉强维持，却也远不如前，后来人更不能再使用此法！」
　　两人皆沉默下去，李曦明立刻回想起北方的情景，心中有了不少猜测，看长奚的模样，恐怕也有了计较，只是不会说出口而已。
　　话题稍告一段落，这位老真人笑着将玉盒推过来，李曦明低眉看着这枚闪闪发光的法器，一时踌躇：
　　『收？还是不收…』 
　　……
　　山庭之间云雾缭绕，李曦明还未在上首入坐，庭间的诸多玉团、桌案一路排开，人影渐多。
　　李绛迁在左庭上首，轻举玉杯，身旁修士青衣翩翩，仪态出尘，神色自若，乃是筑基修为，正是青池峰主司通仪。
　　司通仪年纪与李周巍相仿，李曦明一夕成就紫府，他遂不敢与李曦治称道友，可他这人很是拉得下脸，立刻与李绛迁拉起关系，自己坐到了他身边。
　　此刻指着下头的诸位修士默默介绍，和蔼地道：
　　「那是剑门的程今铸，是你家长天峰主的好友…也是剑门有名的剑修…」
　　李绛迁寻着望去，果然见一男子负剑坐在席中，表情平静，周边空无一人，显然众人都不太愿意坐在他身侧。
　　「多谢世伯提醒。」
　　李绛迁笑着应他，热络之至，司通仪也不敢多指程今铸，按着顺序逐一介绍起来，李绛迁环顾四周，心思停在云端中的几位真人身上。 
　　西方的云席上正坐着一人，宽肩浓眉，身着火纹道袍，吐息如无形之焰，烧得灵机微微扭曲，这人是金羽宗的天炔真人。
　　金羽宗天元真人寿元无多，天霍真人闭关，秋水真人显世，可随着紫霈陨落，秋水真人已经是越国顶尖的几位紫府，位格太高，遂由本镇守吴国的天炔真人前来。
　　青池宗来人自然是元修真人了，这老头从来板着一张严肃面孔，李绛迁不曾看他，心中在暗暗数数：
　　「三宗…金羽、青池都来了，修越不曾来…」
　　两宗各有算盘，都算给面子，修越宗山门紧闭，不曾来也是正常，李绛迁更注意的是七门。
　　「雪冀门没有消息…这宗门已经数百年不入世了。」
　　「剑门、陈氏和鸺葵不曾来紫府，只派了嫡系，只能说是中规中矩。」
　　万昱剑门和大鸺葵观几家没什幺立场，同样算是正常，更何况程今铸地位也不算低了，其余几门则各有表示： 
　　「玄岳规格最为隆重，其次是萧家，萧初庭亲至…听闻这真人只露了一面就离开了，只有寥寥数人见着。」
　　「紫烟门、屠钧门紫府不在宗内，派了嫡系过来，席位尚空，毕竟没有紫府，还在赶来的路上。」
　　他目光一擡，南方上首真人面相爽朗，身旁红衣女子毕钰妆腕上佩金环，颇有笑颜。
　　「衡祝派了衡离真人和毕钰妆过来…同样很是尊重。」
　　李绛迁看罢一圈，口中与司通仪说笑，心中敞亮。
　　七门之中还有长霄门未曾来！
　　不但长霄子、成言未有一人前来，就连长霄嫡系也仅仅贺了一声便离去，连席位都不曾入…
　　除却三宗七门，江北修士也少有前来，唯独来了个沈家，吴国大宗仙门则是一人也不曾来。
　　「衡祝与长霄不对付…自家与长霄门又闹了不少不愉快…」 
　　李绛迁低眉，发觉局势并非一片明朗。
　　「自家身后无非萧家与玄岳…萧家萧初庭从来居无定所…也不会随意出手…可长奚一旦陨落，整个玄岳地界都是累赘！」
　　「到时事有不妥，岂不是要倒向衡祝？衡祝是正道不假…可衡星几人算计可不少…」
　　他摸不清紫府之间的关系，只能擡眉看了一眼上首，自己父亲李周巍坐在正席第一位，身旁就是玄岳孔家的孔孤皙！两人交谈正欢，看得李绛迁举杯不定。
　　「玄岳…可是个烫手山芋…万万接不得啊…」
　　感谢
　　北斗忆璇玑
　　微亢
　　法兰西狗头铡
　　天空的小黯星
　　仁慈仅存于阴影之中 
　　书友20181205172451300
　　无贰001986
　　我不想努力了TAT
　　钢铁君王
　　霜雪锁吴钩
　　星辰依然在上铁甲
　　东林有星
　　心随意转
　　打赏盟主
　　感谢
　　烟火x星辰
　　再次打赏盟主
　　(本章完)

第699章 皋玄子
　　第699章 皋玄子
　　栀景山。
　　李曦明略略一顿，将手盖在这玉盒上，轻轻敲了敲，看向面前的老人，语气诚恳：
　　「两家情谊既然如此，老前辈留了多少后手安排，请向昭景透露一二。」
　　李曦明当然不相信长奚是临时求过来：
　　『他寿元将近，应该早几十年就安排后事，到了如今必然有所依仗…而在他原本的谋划中，一定是没有我李曦明的…』
　　既然玄岳要李氏出手相助，李曦明不能不顾先人情谊，可事情肯定要问清，只这幺一说，长奚立刻正色，一声叹息：
　　「好叫昭景晓得，我玄岳…自江北迁来，并不是青松道统，又不是仙府故属，故而在江南多受歧视，这几百年过来…仅靠我一张老脸撑着，真要说能引之为援的并不多…」
　　「如今的寿元将尽，能施以援手的更少了，我前后近百年交好，得了两方助力。」
　　「第一…是江北偏东方、称昀门往东的紫府宗门，叫作【玄妙观】，坐镇的是齐老真人，道号【素免】。」
　　李曦明识得此宗，十年来江北海外归来两位紫府，便多出两宗，一宗是那【白邺都仙道】，还有一宗就是【玄妙观】了。
　　长奚见他晓得这仙观，复又继续道：
　　「第二是海外一山，叫作静怡山，山主玄怡真人…我家嫡系拜在他门下为徒。」
　　「其余布局三两子，便不多说，只恐贻笑大方，还是寻一日为昭景引见一面…」
　　长奚与他又不是什幺熟络交情，自然不会把底牌透得明明白白，李曦明知晓大概便可，可不敢随便见面，谁知道【玄妙观】、【静怡山】是什幺门路？【玄妙观】就在【称昀门】一旁，其中可有摩擦？要是让其他紫府误会了，怕莫名其妙就投到某个派系里去了。 
　　他便答道：
　　「晚辈还要拜访诸家，一一回礼，并不急着见面。」
　　长奚抚须：
　　「是我欠考虑了！」
　　李曦明谈到此处，踌躇再三，那枚艮土灵器在手中温热，终究还是问出来：
　　「听闻真人当年与司徒镗关系甚笃…可有此事？」
　　李家历史短，可消息算灵通，孔家早年与司徒家可是姻亲，近乎萧李两家的关系，司徒家就是镗金门，如今与李氏可是血海深仇，李曦明怎幺能不留心？
　　如今司徒库还押在青杜山底下，接下来要针对镗金门，如若扯出一片孔家人，自己又应下来庇护孔家，岂不是把自己弄得里外不是人…
　　他这幺一问，长奚顿时语塞，看了他的神色，低声道：
　　「不怕昭景笑话，早些年，我家与司徒家确实还是好友，司徒镗虽然张狂，对亲近之人却爽朗大方，他对江南诸宗颇为不屑，同样被隔离在七门之外，我往四方拜访，唯独他肯见我，我那时遂与他有交情，还定下过姻亲。」 
　　「可他这人毕竟狂狷，得罪紫府无数，他一朝身死，我渐不敢与镗金多往来，镗金门内乱大起，他几个儿子天赋很高，先后有两位紫府，虽然表面亲热，骨子里都看不起老夫，遂渐断情谊。」
　　他明白李家与镗金门的仇怨，也没有说和之心，只撇清关系，甚至低声提醒道：
　　「众修都晓得司徒末背后有金羽的影子，昭景还是注意着罢…金羽宗大治三代，实力之强已经冠绝越国，紫府修士也不止这几位…千万小心。」
　　长奚是万万不想李曦明去找镗金门麻烦的，自家玄岳已经是件令人自顾不暇的难事了，若是扯得李家崩溃，玄岳更没有好下场。
　　「多谢老真人提醒！」
　　李曦明郑重应了，心中估摸了一阵，那枚中品艮土灵器【赶山赴海虎】还留在桌案上，李曦明推了推，沉色道：
　　「长奚前辈，两家情谊不必多说，玄岳有难，我李氏一定会帮，【赶山赴海虎】实在贵重，不宜这样放在我手中。」 
　　长奚抚须，略有些讶异，问道：
　　「昭景的意思是…」
　　李曦明思索一息，道：
　　「两家守望相助，本就是同一道上的，【赶山赴海虎】是中品紫府灵器，前辈先留在手中好好斟酌，看看能不能换取到其他势力更大的帮助，之后也能缓解压力…不必用来打动我…」
　　「倘若前辈寿元将近，真的没有多少办法了，再把【赶山赴海虎】交到我手中…好为我增加些底蕴，随后也更好应付各方压力。」
　　长奚真人这下是愣了愣，似乎没有想过李曦明会说出这样一番话，他足足顿了好几息，这才涩声道：
　　「当年婷云多加劝慰，说了些不好的话，实在是对不住昭景。」
　　李曦明知道他指的是孔婷云提醒李清虹将明方天石留给李周巍的事情，他摇头道： 
　　「昭景并非看不清大局，正是有了这些提醒，才明白婷云前辈的苦心，不说年年岁岁的相助，当年我兄长在东海出事，还是婷云前辈替为遮掩，这些东西我都记得。」
　　当年李曦治在东海误闯龙族之地，是找了孔婷云来扯名目化解迟炙云的杀心，虽然是扯了他长奚的幌子，可从始至终，其实只有孔婷云真心待李家。
　　他这一番话下来，长奚真人明白是孔婷云的情面大，他叹息一声，答道：
　　「昭景…贵族行事果真…」
　　李曦明可听不得这些话，更害怕诸位紫府给他戴正道的高帽子来利用李氏，连忙打住他的话，笑道：
　　「还是前辈一番苦心，准备了多条后路，我李家才敢帮一帮，倘若局势过分败坏，以至于旦夕覆灭，危及我自家根本，曦明也是不敢应下来的。」
　　长奚默然点头，可若不是有先前的名声，他哪里敢把灵器拿出来，换成什幺东海紫府，准是好声好气应下来，先把灵器拿到手里，等他长奚身死，拍拍屁股走人。 
　　长奚神色渐渐郑重，抖了抖袖子，袖口中放出一道土黄色的光彩，将身侧笼罩住，到了此刻，他的语气反而回到最早的模样，不再用道友来捧他，低声道：
　　「曦明小友，不瞒你说…我宗内有三位筑基巅峰正在闭关。」
　　「三位？」
　　李曦明恍然，长奚的面孔已经幻化为苍老模样，白发苍苍，低喃道：
　　「第一是我的重孙孔海应，他从小被我秘密藏在宗内，暗中修炼，比婷云早很多，得了一枚紫府灵物【游关宝土】闭关，虽然不算非常契合『愚赶山』，却也比寻常人好太多，如今已经闭关四十余年，实在久了些，否则应该在我寿元耗尽之前就出关。」
　　「第二是我家客卿富恩，早些年传闻死在海外，其实已经在暗中闭关，至今也有二十余年了，他突破的概率并不大，只是勉强一试。」
　　「第三才是婷云…她闭关十五六年，天赋不高，本是闲来一子，虽然心性好，道行理解却很浅薄，是几人之中可能性最低的，可没想到她在洞天之内得了机缘，突破的可能反倒比富恩要高一点。」 
　　人道是狡兔三窟，长奚显然做了很多手准备，李曦明如今想来，玄岳的筑基后期修士极少，原是长奚一年年都催促着去突破了…
　　李曦明稍作考虑，心中反倒松了很多，孔海应如果能成功，那李家雪中送炭无疑是完美至极，他心中突然明悟暗笑：
　　「还真是个老狐狸…透露消息恐怕不是感动趋使罢！倘若我不答应，他也会把孔海应的事情告诉我…好叫我心动。」
　　他神色郑重的应下来，长奚一连道谢了好几声，李曦明忽然耳朵微动，歉声道：
　　「老前辈，诸家已经到了密林山了，恐怕不宜叫他们多等。」
　　两人驾风而起，一边细细商量，一边向密林山间而去。
　　…
　　「紫烟仙门！空钰子到！」
　　李绛迁目光在席间游走一阵，一旁的司通仪已经擡起头来，遂见一黄色羽衣的女子落在席间，还来不及细看，又听着唱名： 
　　「屠钧仙门，皋玄子到！」
　　这个道号叫司通仪微微眯眼，众人皆觉耳目一新，齐齐擡头望去，遂见长空白雪，明霜凝结，屠钧门的席位上显化出一位青年来。
　　这青年身着暗蓝色褶衣，绘明霜之纹，外披厚实的锦袍，袍间隐隐见剑穗，袍领则围着一圈亮白如雪的细腻白绒，衬托出下颌流畅的线条。
　　他双唇微抿，皮肤略有些苍白，眉毛凌厉，相较李家人瞳色更灰些，那一对眸子有些不同寻常的妖异感，略微一眨，很快掩盖成一片笑意。
　　「嗯…」
　　李周巍抿了口茶，金色的瞳孔动了动，整片庭间热闹非凡，似乎人人都在专心谈笑，却人人都在留心这位皋玄子。
　　『从未见过此人…』
　　『屠钧门的嫡系有这样一位人物？』
　　『似乎还是剑修…』 
　　皋玄子在席间坐下，屠钧门只来了他一人，几十个位置空空荡荡，仅他一人坐在正中，在诸多宗门其中显得格外迥异。
　　他却不以为意，只摩挲着玉杯，似乎在感受实物的触感，目光向前，正正对上远远望来的李周巍。
　　两人同是青年容貌，一人金眸肃穆，白金甲衣，威风堂堂，一人灰眸雪肌，素绒衣袍，冷静如雪，在空中对视了一眼。
　　李周巍紧了玉杯，对方毕竟是屠钧门嫡系，遂难得回了笑容，皋玄子同样面带微笑，目光赞许。
　　「昭景真人…到…」
　　随着三宗七门皆齐，李曦明终于在正中亮出身形，诸位紫府齐齐举杯示意，嫡系则躬身行礼，最下席的散修族修则一同下拜，黑压压一片人头。
　　「恭贺真人成就神通！」
　　声震云霄，冲碎浮云，天上彩云升湮，李曦明回礼而谢，庭中乐声大作，灵宴遂起。 
　　长奚已经回到玄岳席位，李曦明大略扫了一眼，金羽宗的天炔是个急切脾气，带着身旁的女修张端砚上前，捧着青石盒。
　　金羽仙宗如今是越国霸主，李曦明起身来迎，执晚辈礼，张端砚恭声道：
　　「金羽赠上【六角赤焰盏】，为真人贺！」
　　她手中的石盒中应当就是【六角赤焰盏】，李明宫行礼接过，天炔笑道：
　　「昭景，你毕竟是炼丹师，今后倘若有什幺灵药要求，务必来找我，我金羽物产丰富，定能让道友满意。」
　　李曦明自然好声好气应下来，天炔遂道：
　　「我金羽有两样明阳灵器，若有需要还请派人过来，也省得你去炼了。」
　　「晚辈记下了。」
　　李曦明谨慎应了，天炔便告辞离去，这前脚才刚走，一身离火道袍的衡离已经踏空过来，手中的玉瓶送过来，毕钰妆笑道： 
　　「衡祝为真人贺礼，送上一份【纯羽离火】！」
　　李曦明略有尴尬，毕竟天炔与衡离不合是众所周知的事情，这两人撞在一块，火药味很浓。
　　衡离声音粗犷：
　　「昭景道友，你我两家不必多说，明阳器法我家也有研习，若是有需要，我自当为道友打造法器！」
　　『这是将我放在火上烤啊…』
　　李曦明心中摇头，天炔前头的话故意扯着嗓子朗声，不说衡离，场上十有八九都听到了，这才说出如此针对的话…
　　衡离说话热络，颇为大方，可得罪以后也是个固执到底的狠辣性子，李曦明打着圆场，衡离显然也懒得在这地方多待，很快离去。
　　这两人离去，余下的就好应付了，长奚早细聊过，剑门、鸺葵、紫烟来得都是筑基，紫烟门先一步到了跟前。 
　　「紫烟门送上贺礼【确焰丹书】，为真人贺！」
　　李曦明略微点头举杯，紫烟门那女修空钰子替师尊斟了酒，避过正面，从侧旁回礼。
　　空钰子赶忙退下，李曦明这才有空留心屠钧门，睹见那多半修寒炁的青年，心中觉得还算合理：
　　「屠龙蹇虽然修行牡火，屠钧却是寒炁少阴道统…不足为奇…只是小郎君好姿态…」
　　皋玄子正噙着笑，望向一旁的席间，李曦明顺着目光望去，却是李玄宣正被众人簇拥其间，乐声喧闹，老人哈哈大笑，一杯杯回着酒，百年不见他这样自在过。
　　李曦明忍不住一笑，踏步而出，在那空无一人的席间浮现，皋玄子连忙起身拱手，眸子含着莫名意味，声音恭敬带笑：
　　「见过昭景真人！」
　　大家元宵快乐~家人团聚，共享佳节~
　　(本章完)

第700章 白邺都仙道
　　第700章 白邺都仙道
　　「不必多礼。」
　　皋玄子的语气让李曦明心中有些莫名熟悉，能听出此人是真心相祝，喜色也比其余几家诚恳得多，想必屠龙蹇以李渊蛟晚辈自居，屠钧门的修士自然对他成就紫府很惊喜。
　　皋玄子则从案上拿起一枚玉盒，一旁的李明宫连忙上前一步，从他手中接过，遂见皋玄子恭声道：
　　「我家真人备下这《妙骀术变》之法，为真人贺喜。」
　　这法术听不出什幺神妙，贺礼一事心意到了即可，也并非要多少好处，李曦明答道：
　　「替我谢过钧蹇前辈了，当年明方天石之恩，昭景记在心中，若是无前辈援手，便无今日昭景。」
　　皋玄子回了礼，很快退开，不肯在众人面前多说一句话。
　　李曦明迈了一步，一人端着杯过来，眼神明亮，身后负枪，眉清目秀，衣着干练，笑道： 
　　「钟谦代称昀门为真人贺！送上【白影金扣】一副！」
　　此人正是当年李玄锋结识的钟谦了，李曦明当然识得他，这人也不是简单人物，遂摆手道：
　　「原来是钟掌门。」
　　「不敢！」
　　钟谦年岁大了，显得越发沉厚，回礼道：
　　「小修前些年在闭关，手下修士不懂事，好在他们晓得轻重，没有做出什幺出格的事情，这番是给真人赔罪来了。」
　　梵云洞兴许有不轨之心，可毕竟行事没有出格，钟谦是掌门，算得上熟人，又亲自来致歉，李曦明自然不多说什幺，只让李明宫把东西收下，遂道：
　　「先叔公曾提过你，说你有天资，超乎常人，今后紫府可期。」
　　钟谦连声应着，席间的李周巍耳边传来安思危的声音： 
　　「家主，皋玄子告辞了。」
　　同样是真人未至，又早早离席，皋玄子本人或者说屠钧门的表现并不算失礼，屠钧门在吴国、南疆、越国三者交界处，本不算越国宗门，贺喜本都不必来，全是看屠龙蹇个人情谊。
　　而吴国诸门皆朝宗长怀山，长怀山在吴国的霸权数倍于越国金羽，吴国宗门一向不与越国诸宗多联络，屠钧门周处其中，清清冷冷，从不投向谁家。
　　故而皋玄子的到来已经是极给面子，李周巍特地从席间起来，一路将他送出庭中，皋玄子整了整袍子，笑着问了他几句。
　　李周巍微微观察了皋玄子一眼，才出了密林山到了常曦门，酒热宴风消散，冷气冲面，这青年立刻说话了：
　　「麻烦家主相送，我家真人不欲多生事端，还请止步罢，送至常曦门即可。」
　　李周巍听在耳中，心中渐明： 
　　『钧蹇真人不想多沾我家的因果，或者说…不想自己的因果多波及我家…』
　　他深深地看了眼皋玄子，点头答道：
　　「真人不在，屠钧仙门若是有所窘迫，还请前来越国告知，我家不遗余力。」
　　皋玄子笑着摇头：
　　「我也是剑修，倘若贵族有出色的剑修晚辈，大可送来我屠钧见上一见，皋玄虽然算不上剑仙，可也有些道行…」
　　李周巍略有讶异，人人都知李氏是剑仙世家，皋玄子能说出这话，可见此人对自己的剑道修为颇有自信。
　　「多谢前辈！」
　　李周巍谢了一声，皋玄子回礼，观察起这常曦门，见着两边门脚基石以明方石打造，古朴大气，坚实敦厚，绘湖海之纹，梁上则绘飞雪苍松、长霞虹雾，又以明阳光焰神通染了七十二条脊，分外光丽。 
　　他笑道：
　　「这常曦门不错。」
　　言罢，他驾霜御雪而起，往西南而去，李周巍目送他远去，若有所思，良久才驾光转回，落往庭中，诸家宴毕，大多有了离去之意。
　　唯有一众散修难得此等资粮、灵机，不舍得走，在庭间默默低头，饮酒的饮酒，吃果的吃果，要把一肚子填满了才舍得走。
　　更有甚者，已经借着浓郁灵机纳气起来，几个老散修又不敢过分张扬，只偷偷并着指在桌案下面掐诀，眼不闭，话不停，如同没事人一般，也不知有几分效率。
　　散修本就困苦，不吃血食的就更难过了，难得大宴，李家自然不会吝啬，李周巍只把李明宫唤过来，低声吩咐道：
　　「那下席不肯走的，一人配一壶灵茶过去，不要叫他们尴尬坐着。」
　　李明宫应声下去，立刻有众侍端茶上来，袅袅而来，玉盘端着灵壶，一一送上，下庭中顿时一片谢声。 
　　李周巍本就留意着，瞳术厉害，远远看见那几个老修士连忙把茶水斟出来，用纸包了茶叶收起以后慢慢用，再起身用空壶去讨灵水喝。
　　「李家主！」
　　李周巍正看着，耳边响起一声清朗之声，却见一长须男子带人上前，见一身服饰，正是萧家人。
　　李周巍看他面相颇有些熟悉，这中年男子已经笑着开口了：
　　「在下萧暮云，家主可曾识得我？」
　　李周巍立刻反应过来，此人是李清晓之子，萧家余山一脉主位，也算自家长辈，只是他是萧家人，李周巍又是家主，自然不会以辈分相称，只起身行礼：
　　「原来是余山之主…长辈可曾来了？」
　　萧暮云和声道：
　　「母亲在玄宣舅公那处，她老人家也是高兴得很！听闻昭景真人成就紫府，她欢欣鼓舞，今日一大早就收拾行李，急匆匆回娘家来了。」 
　　还不待李周巍多问，萧暮云紧接着道：
　　「好叫家主晓得，在下如今忝为萧氏外十三支掌事，主管衔忧大小外姓，我萧家如今前来，还备了一份薄礼。」
　　「哦？」
　　李周巍心中有些预料，客气问了，萧暮云从袖中取出一副羊皮卷，笑道：
　　「望月湖东岸至黎夏郡地界…共计有宗族宗门一百二十七家，如今冠云峰前二十里往西的地界，共计七十九家，皆赠给贵族了！」
　　萧暮云话说得长，可在场之人尽数晓得他的意思，李周巍尚未说话，李明宫已经微微吐气，心中感怀，有些动容之色：
　　「总算是拿回来了！」
　　李家虽然十多年前就占据瞭望月湖，可望月湖从来不完整，主要在于南岸与东岸。
　　南岸山林茂密，尤其是山越之地，涉及大黎山不能耕种，可李家与妖洞有关系，此地能产出大量灵物，本就不必用来开发灵田，也算值当。 
　　而东岸在蒋家时期有九十余家，蒋家分裂时，萧氏趁乱纷纷附庸诸家，到了郁家统治东岸时密林郡以外是东岸三十九家，此外再往东，几乎都要划到黎夏郡去了。
　　此后无论是郁家还是李家，都没有重新拿回这七十九家的资格，萧家更是禁止望月湖建立坊市，几乎丢掉了八成以上的商业收入。
　　如今外七十九家归还，共计一百一十八家，比原先蒋家的九十余还多出来一圈，整个望月湖的地图一下圆满起来，不仅仅是拿回了十三道灵矿、也代表李家的力量辐射更远，有了插手江岸荒野的能力。
　　『萧家给得太多，恐怕有问题。』
　　李周巍看着他摊开的羊皮卷，这幺一算，很快有了思量：
　　「这是在为玄岳之事铺垫。」
　　李氏与玄岳之间隔着江岸荒山野庙，也是俗称的荒野，遍地小观，其中估计大部分都是孔家的附庸，萧家原本挡在其中，多后退这一步，接壤在玄岳背后的就是李氏了。 
　　李周巍擡眉去看上席，李曦明的身影早已经不知所踪，这金眸青年抿了茶，他这十多年来持家四处救火，仅仅是这一张图有了计较，心中暗忖：
　　「看来叔公已经答应玄岳了，萧家不打算插手，这事情我家要全力以赴。」
　　他遂将这卷合起，笑道：
　　「如此厚礼…我家愧受了！」
　　萧暮云露出笑容，客气几句便退下去，席间还是乐声阵阵，李周巍心思却已经不在此处，起身离席，点了李绛迁过来，秘法传音道：
　　「去查查看，近日里萧家与玄岳可有地盘上的割补妥协。」
　　李绛迁那双眸子神色与父亲如出一辙，少年立刻敏锐地意识到自家的决定，庭间还在奏乐，他的眉低下来：
　　『真人决定接手玄岳这摊子…看来长奚一有后手、二予重利，推辞不得。』 
　　他恭声应了，仿若无事般离席而去，一夕决定接手玄岳，立刻不再思索这是个多烂的摊子，而是暗暗琢磨起来：
　　「孔玉嘴上不牢靠，为人又软弱，是个好拿捏的，就从他入手。」
　　…
　　夜色清幽，栀景山上的栀子花在夜风中飘散着幽香，隐隐约约掉落下一朵朵火花，山脚下的火脉喷涌不息，吐出几口紫烟。
　　山顶上天光闪动，李曦明重新在栀景山上现身，面色略有些暗沉。
　　到了这个时辰，各家该来的来了，该送的送了，紫府法会已经可以宣告结束，余下庭中的散修逗留不去，估计要等到明日天明。
　　李曦明在石桌前坐下，沉默着抿了茶，等了片刻，遂见安思危略有不安地落在山间，拱手行礼下拜，恭声道：
　　「真人…【白邺都仙道】的人来了…」 
　　「让他上来。」
　　【白邺都仙道】的使者始终不敢入席，一直在栀景山候着他，故而在席间不曾寻到，李曦明并不想初成紫府就与他人结怨，声音没有怒意。
　　安思危忙着退下去，很快红衣修士低头走到近前，两腿打着摆子，扑通一声跪倒在面前，连连叩头，声音慌乱急切：
　　「白邺都仙道…小修渡掣…见过真人。」
　　李曦明的神色渐渐冷了，他立刻就明白为何白邺都仙道的使者不敢入席，甚至不敢见他…以至于到了他的面前就成了磕头虫！三月以前，纹虎道人前来赔罪，可自言身后乃是白邺都仙道的赤犊道人会亲自来赔罪！
　　毕竟小室山密泛三宗当初可是明火执仗，公开与李家为敌！
　　哪怕如今日的钟谦，梵云洞并未做什幺出格的事情，可依旧以掌门之尊亲自前来，换成其余几家，除了有求于人的玄岳，谁家把掌门派出来的？ 
　　眼下看不到赤犊，李曦明只冷道：
　　「赤犊何在。」
　　渡掣踌躇一息，惶恐之色几乎要溢出来，瑟声道：
　　「赤犊大人听闻真人成就神通，心中惶恐惧怕之极，遂从东海匆匆赶来，不曾想半路遭了魔修埋伏，差点陨落，实在重伤不能行，折落在了海岛上维持伤势…遂…遂让我来了。」
　　他说完这话，不敢看真人脸色，是连着哀求道歉起来，手中作为贺礼的玉盒抓得紧紧的，面色惶散。
　　纵使这渡掣千哀求万赔罪，可不代表着白邺都仙道的态度诚恳，有九成九都是怕李曦明一掌打死他，满头大汗，瑟瑟发抖。
　　『事情真假，全凭他一张口说…』
　　李曦明并未发怒，只道：
　　「哦？把东西放下罢。」 
　　渡掣只能把手中玉盒双手奉上来，李曦明不须多看，只看他那连念都不敢念出声的模样，玉盒中哪能有什幺好东西？
　　「嘎吱。」
　　这玉盒骤然开启，正中的玉简黯淡无关，李曦明扫了一眼，这盒中是不知名术法《扫光诀》，是明阳道统，品级没有标注，却简略得很。
　　渡掣哆嗦着唇：
　　「我道不通明阳，大人翻箱倒柜找了这一道术法，虽然不算高深，却颇有古意，便…送来为真人贺…」
　　赤犊之事可以是他人陷害，可这送上来的贺礼实打实地是白邺都仙道的意思，与长霄门如出一辙！都是没有品级的拙劣明阳术法！
　　紫府贺喜一事，除非到了彻底撕破脸皮都会走上一趟，关系亲疏远近而已，这两家给了些拙劣法术，却特地挑的明阳术法，又没有品级，只有一个【颇有古意】… 
　　『就是明里暗里讽刺我…是毫不在乎我的看法，只又做了样子，让我不好发作…没有品级又没有名目…我自然找不出由头。』
　　『白邺都仙道真人是紫府中期…也不知是何背景！』
　　结合这贺礼，白邺都仙道的恶意昭然若揭，所谓赤犊重伤也只是扯谎…说不准甚至是眼前这人为了保命编出来的！
　　「嘭。」
　　李曦明只将玉盒随手掷在案上，发出一声闷响，吓得渡掣魂飞魄散，他反而没有冷色了，只笑道：
　　「退下去罢！」
　　(本章完)

第701章 计较
　　第701章 计较
　　李曦明此言一出，渡掣如蒙大赦，叩头时满头汗珠如雨落下，叩足九个，这才退下。
　　「多谢真人不杀之恩！」
　　李曦明并不同这小卒计较，李家众人却都没有什幺好脸色，山脚下的安思危不看他一眼，渡掣也识趣，心惊胆战地退到山下去，在夜色中仓惶向北而去。
　　李曦明静坐了片刻，一中年人拾阶而上，羽衣光彩，雍容大度，李曦明终于有了笑颜，从案前起来迎过去：
　　「治哥儿！」
　　李曦治笑着低头，拱手行礼：
　　「见过昭景真人！」
　　「兄长不要取笑我了。」
　　自家兄弟回来，李曦明可不端着紫府修士的那副架子，一如从前，只拉着李曦治坐下，关切道： 
　　「这些年在宗内辛苦兄长了，你与周巍一力撑起家中，十年来不曾折人失地，还多有筑基修成，皆是你们的功劳。」
　　「多是周巍之功。」
　　李曦治摇头谦让，面上有忧色，低声道：
　　「我才从祠堂回来，渊钦小叔还在祭拜先叔公…可我撞见了白邺都仙道的人仓皇而去，可是出了什幺事？」
　　「是啊…」
　　李曦明默然，李曦治复又道：
　　「白邺都仙道真人【邺桧真人】紫府中期，修行少见的都卫道统，不好应付…还有，我见长霄门未至席间，这仙门是真与我家不合…长霄子神通厉害，还须注意。」
　　李曦明点头，等了片刻，李周巍驾光而来，向两人行了礼，李曦明这才推出那玉盒，皱眉道：
　　「这是白邺都仙道的贺礼。」 
　　两人皆用灵识看了，对视一眼，脸色都不好看，李周巍沉声道：
　　「禀真人，纹虎还在江岸，并未调回白邺山门，日常在洞中持事，要幺此人一无所知，要幺有所依仗。」
　　李曦治沉默一息，见李曦明不出声，这位曦月辈如今的兄长审慎开口，吐字清晰：
　　「听闻镗金门的司徒库还在青杜水府，镗金门可曾派人过来？」
　　「不曾。」
　　李周巍应声，沉色道：
　　「司徒末是狠辣刻薄之人，不会在意司徒库的性命，除非真人提着司徒库上门，他会一直装傻充愣，佯装未有此人。」
　　李曦治遂道：
　　「镗金门之事在前，尚未了结，背后的金羽也没有出来调解的意思，白邺都仙道也在江北，与镗金门沆瀣一气，我家在江北又无根基，强龙不压地头蛇，何况邺桧真人并不弱…」 
　　「这是其一。」
　　「其二，无论长霄子有何目的，长霄门与我家已有雠隙，他比白邺都仙道可怕得多，不声不响，却安知行何等毒计？我家不宜轻动。」
　　李周巍望了眼李曦明，这位如今的昭景真人轻轻点头，应声道：
　　「兄长所言甚是…」
　　李曦明稍稍一顿，继续道：
　　「这渡掣是聪明人，不敢入席，他若是当众落我面子，小命一定不保，我也特地不在洲上让他上来，而是在栀景山…独我一人见他，也是怕事情闹开，自家难堪。」
　　「可是…」
　　李曦明沉声叹息：
　　「这一切都不过是缓兵之计罢了，长奚马上要陨落了，邺桧和长霄都不急，都是怕长奚反扑，只等长奚一死，玄岳门立刻成为一大弱点，很轻易就可以对付我家。」 
　　李曦治悚然，眉头紧皱，低声道：
　　「没想到传闻成真…真人还余下多少寿元？」
　　李曦明吐气：
　　「他言语中很是模糊，看起来不到三五年了。」
　　「岂不是旦夕之间！」
　　三五年对筑基来说不过是闭个关的事情！这消息听得李曦治心情霎时低沉起来，他答道：
　　「玄岳还要托付我家…那便更难了！又要守江北，又要顾及荒野、玄岳。」
　　李曦治对此是提不出什幺异议的，当年误入龙属之地，还是玄岳替为遮掩，他只是一窒，沉声道：
　　「江北不能放…浮云洞地界还要控制在我家手中。」
　　三人皆明白，一旦李家退出江北，下一步密泛三宗就会试图染指望月湖北岸，长霄子加上邺桧，压力将会大得惊人。 
　　『北岸绝不能被危及。』
　　一个连一郡之地都守不住的紫府仙族，必然会成为笑料，而李家背后的青池…想必很乐意见到这副场景，司家迫切希望李氏窘迫，重新向青池低头求救，一旦如此，事情全然变味了。
　　李家与萧家不同，萧初庭当初是命神通成就紫府，魔灾又要依仗他，本身又是极为厉害的人物，自然没有后顾之忧，彻彻底底与青池断了从属，李曦明虽然突破，却留有退路，没有彻底切割，李曦治也没有离开青池，模棱两可，名义上还是青池的仙族。
　　一旦向青池求救，可就不是名义上的仙族，而是把这一切摊开来确定了，真就成了他人附庸。
　　山间沉默了一刻，李曦治问道：
　　「初庭真人可有指示？」
　　李曦明组织了话语，答道：
　　「真人暗示我可以与玄岳断绝，未必是他真心话，兴许是试探，可从局势上来看，他从不会站在谁那一边，如今已经有袖手的意思了。」 
　　他低声道：
　　「除非我家倒向金羽、衡祝其中一方…倒向金羽同向青池低头又有多少区别？衡祝远在南方，最多引以为盟，可衡祝的敌人也少不到哪去！」
　　不到万不得已，李曦明绝不会考虑倒向三宗，只倒了茶，叹道：
　　「这三五年一过，局势必然窘迫。」
　　一旁李周巍擡眉看了一眼，抱拳沉声道：
　　「禀真人…晚辈看来，邺桧与长霄在等长奚真人陨落，并无动作，我等却不能坐以待毙。」
　　「不如乘着长奚真人尚在，先将江北的诸事解决了，给镗金门与白邺都仙道来上个狠的…在江北站稳了…」
　　李曦明点头道：
　　「我晓得你的意思，可无非拿下密泛两宗大部分地盘…难道还能给白邺都仙道带来什幺实质性的损失幺？至于镗金门，背后是金羽，仅可索赔，不可轻动。」 
　　「待到长奚一死，密泛两宗偌大之地如何来守？丢失不过旦夕之间。」
　　李曦治沉默不言，李周巍则声音铿锵，答道：
　　「真人！今日多进一步，明日就多一步可退！退出去的地界哪怕重新落进白邺都仙道手中…也是吃干抹净一片白地，比始终掌握在他手中好得多…」
　　李周巍沉声道：
　　「更何况时局对我家来说是逐渐败坏，眼下要维稳的是白邺都仙道，求变的是我李氏，有乱才有变，三五年争夺，安知会多出多少变数？」
　　「无论今后如何变化，总比什幺都不做，只捏着浮云洞地界坐以待毙好！」
　　李曦明与兄长对视一眼，果断点头：
　　「好…」
　　李曦明遂站起身来，正色道：
　　「江北之事，尽数交予明煌了！其中若有要求，尽管同我提，我去见长奚，纹虎把柄在我家手中，大有可为！」 
　　他轻轻抖了袖口，案上顿时浮现出一片玉盒石盒、各类灵物，李曦明只道：
　　「诸家贺礼皆在此，有好几样法器，明煌先取下去与承等人分了。」
　　李周巍恭声谢过，将东西一并收起，正要告退下去，李曦治也取出两枚玉盒，轻声道：
　　「青池的贺礼是【遂元丹丹方】，在真人那处，这两道法器是我自己收藏，算不上多珍贵，先添至家中用罢。」
　　李周巍恭敬谢过，驾光离去，李曦治惋惜道：
　　「只可惜我到底是青池峰主…青池不能允我随意出手。」
　　李曦明摆手：
　　「委屈兄长了…还要安司家的心，况且…一旦脱离青池，今后迟步梓追究起来，司、邻谷绝对统统推到我家头上，大可毫无顾忌地灭了我家，还须挂个名。」
　　他说完这话，神色一下郑重起来，沉声道： 
　　「我却有一事要告诉兄长，此事事关重大！」
　　李曦治也正色，遂听着李曦明道：
　　「杨天衙早就突破了紫府！已经藏了几十年了！」
　　李曦治着实呆了呆，难以置信地擡头，李曦明立刻把阴司之人的事情前后言毕，听得李曦治沉思，良久方才道：
　　「杨氏所图甚大。」
　　李曦治只听着杨天衙早突破紫府，心中什幺都明白了。
　　从杨宵儿送他的羽衣接二连三地保下他到杨锐藻给他的符箓让拓跋重原迟疑的那一瞬，甚至从袁湍与杨家的商议结亲、迟家局势的骤然变化，通通有了些似有似无的影子。
　　「我明白了。」
　　见李曦治心中有数，李曦明也不再多说，李曦治很快撇开不谈，问道：
　　「真人打算拜访哪几位？」 
　　这是个麻烦事，李曦明心中已经有了些准备，答道：
　　「第一自然是元修真人，第二…还要去见一见萧前辈…这第三…我却犯难了。」
　　李曦治略有讶异，问道：
　　「屠龙前辈…」
　　李曦明摇了摇头：
　　「初庭真人说了，他不想牵扯，去了也是见不到的。」
　　李曦治立刻明白，数起来：
　　「玄岳不必去了，长奚已经不在乎这些，至于雪冀、长霄、紫烟都不必考虑，余下剑门、金羽、衡祝、鸺葵。」
　　金羽、衡祝可是个为难事，这怎幺去都是大为得罪的事情，去了金羽得罪衡离，去了衡祝得罪天炔，偏偏两家表面上对李家都不错。
　　「天炔、衡离可不好糊弄，去其余两家，难免让人心生不满…」 
　　李曦明道：
　　「其实也可以去趟剑门，自家前辈剑意录在剑书上，以拜见前辈剑意为名，也不算敷衍了。」
　　李曦治对这些事不了解，并不多说，只提醒道：
　　「渊钦小叔前来，你我还须一见。」
　　……
　　平崖洲。
　　大殿中光辉昭昭，四下亮堂堂，李玄宣身着一套蓝灰色袍衣，正坐堂中，殿外正进来两人。
　　为首者是一妇女，筑基修为，望上去四十余岁，风韵犹存，身着白色法衣，佩青玉，面容能看出年轻时的俏丽模样，只是并没有用法力保养，故意现出老态。
　　身后的黑衣男子英气勃勃，同样是筑基修为，法力不甚高明，眉眼却很锋利。
　　妇女柔柔欠身，恭声道： 
　　「和棉见过兄长！」
　　李玄宣连忙扶她起来，看向两人的眼神略有激动，点头道：
　　「弟妹…昔年无缘得见…」
　　「渊钦拜见大伯！」
　　李玄宣一副老态，李渊钦对他很是客气，老人赶忙扶着他端详，两眼微红，只道：
　　「真是像极了…」
　　他不知是说李玄锋还是李项平，李渊钦默默听着，李玄宣连声道：
　　「家中四脉，叔脉常缺…渊钦此次回来，便不必走了，归了位子，把次辈补上，也好继叔父的香火。」
　　李渊钦踌躇不言，宁和棉开口了，她柔声道：
　　「大哥，我那兄长不识好歹，惹得身死，连带着一脉皆绝，一根独苗都没有留下。」
　　「好在族弟宁和远有遗孤，稍还不能成器，宁家全靠钦儿撑起…这时…还真是不好回去…」 
　　李玄宣顿时哑然，宁和棉这话他还不好多说，偏偏李渊钦从小在宗内，对李氏也是没什幺感情的，本身也没有留下的意思。
　　他踌躇了片刻，天光从殿外穿入，化为两位男子，一人白金道袍，另一人霞光羽衣，在殿间驻足，李渊钦立刻拱手要拜：
　　「见过昭景真人、究天阁主。」
　　李曦治可不敢让他拜，扶了他起来，方才的一番话也听在耳中，劝道：
　　「小叔…家中叔脉无人，还须你支撑…先叔公若是能见此情景，也会愿你留在族中…」
　　李曦明接过话，正色道：
　　「晚辈正要去拜见元修真人，只要小叔一句话，其余不必忧心。」
　　听着两人开口，李渊钦只恭声答道：
　　「家中上有昭景真人、究天阁主，又有明煌、承几位道人，稳若泰山，母族宁氏摇摇欲坠，母亲独木难支，恐怕不能归族，还请恕罪。」 
　　他神色坚决，宁和棉也出言请求，李玄宣只能摇头叹气，送他们下去，李曦明在庭中等了一阵，李曦治才驾霞归来，叹道：
　　「四脉不能补全，恐为大父憾事。」
　　李曦明只道：
　　「等小叔有嗣，抱一个回来…哪怕凡人也好，家中此后不安宁，他留在青池也好。」
　　(本章完)

第702章 分宝（七里香小指白银盟加更2020）
　　第702章 分宝（七里香小指白银盟加更2020）
　　霞光云船。
　　李渊钦站在船上，看着黑漆漆的夜风在霞光下穿梭，母亲宁和棉站在一旁，他沉默了半晌，宁和棉问道：
　　「其实今后南疆安定，留在湖上也好。」
　　「难了。」
　　李渊钦摇头：
　　「李周巍是天才，李承亦是一时之杰，我一实力不强，二无什幺亲缘情谊，昭景真人成就紫府，哪怕他能认一个年岁不大的人当长辈，族中势力也很难看得起我。」
　　「莫名其妙多出辈分极高的小长辈，换了谁都不服气，过去也不过讨了一身臊，最多讨个闲职…眼不见心不烦罢了，到时想回来就难了，还要得罪这样多人。」
　　「眼下留着情谊，宗内大有可为，可进可退，岂不是比待在李家好得多。」 
　　宁和棉也晓得其中道理，叹道：
　　「李玄宣是诚心诚意，看你如同自家晚辈。」
　　「不错。」
　　李渊钦点头道：
　　「大伯是对我极热切，可他不过一介练气，老人耳根软，没有什幺话说，也好吹风，真是到了族里，也很难支持我。」
　　「李家和和睦睦，可天下没有哪家哪宗都能事事和睦的，只是管得严，长辈春秋鼎盛，一代代实力又分明，这才显得平静。」
　　他靠在船尾，看向天空中的明月，随口道：
　　「接下来，李氏也没有安生日子过，毕竟是父亲一心所系，能帮则帮。」
　　宁和棉点头，问道：
　　「【申白】已经送到南疆，可要归还？」 
　　李渊钦愣了愣，摇头道：
　　「不必了，偌大的青池，还没有哪位能得这弓认可，司元礼自己拉过，松手就见血，就放在青池也好，哪年李家有了人才，再来取用。」
　　……
　　李周巍从栀景山下来，陈鸯正立在山脚，李周巍吩咐道：
　　「去请诸位道人回洲，商议要事。」
　　陈鸯应声而退，疾驰而去，李周巍驾光落在殿中，却正逢着安思危快步上来，恭声道：
　　「禀家主，田仲青前几日闭关，准备突破筑基。」
　　李周巍略有意外，点头道：
　　「好胆魄。」
　　田仲青也是老人了，曾经在李玄宣长子李渊修手下听命，到如今足足一百零五岁！大半辈子的练气后期修士，也是少数几个能从江北归来的外姓。 
　　他突破筑基的概率低得可怜，可老人想冲一冲筑基，李周巍自然不多说，算了算时间，问道：
　　「李汶闭关至今也有七年了罢？」
　　安思危点头。
　　李家小宗支脉非是有修为的四脉分出，天赋不高，李汶已经是小宗支脉之首，尚不能在六十岁冲击筑基，可服下遂元丹，希望比田仲青大得多。
　　「七年有些长了…他危险了。」
　　李周巍还记得这每日捏着两枚金瓜锤，立在大殿门口的忠厚汉子，有些遗憾，忖道：
　　「他修行《叩庭宿卫诀》，又在灵玉矿中闭关，天下玉石兴盛，他应该有不少把握才对…」
　　李周巍才思量着，李明宫几人已经前后落入殿中，李明宫一身红裙、李承银甲黑袍，才站定了，李周巍从案上拿起一枚石盒，轻轻打开。 
　　遂见石盒中放着一枚小巧的六角灯盏，通体呈现出黄铜之色，绘着真火的亮红色花纹，李周巍将之递到李明宫手中，笑道：
　　「姑姑，这是金羽赠的【六角赤焰盏】，也算是不错的筑基法器，你先拿去用。」
　　李明宫连声道谢，欣喜地接过，两宗的赠礼都符合身份地位，青池送的【遂元丹丹方】确实贵重，却不免有些投机，【六角赤焰盏】才算实在。
　　余下都是七门的东西，除去雪冀和长霄共计五样，李周巍取出衡祝送的玉瓶，交到李明宫手中：
　　「这几门都有心了，【纯羽离火】虽然不是真火，却是鸾火，与『雉离行』契合，姑姑先收下。」
　　李明宫这下有些不好意思，见他眉头紧皱，只好先收下来，李周巍从中取出剑门送的长条形玉盒，仔细一看，是一把筑基灵剑【暗海蛇】。
　　「家中倒是仅有承淮叔使剑…他还没出关…」 
　　李周巍只能先收起，紫烟门的【确焰丹书】早被李曦明收下，余下玄岳门送上的【禀土灵盾】和【嗪地靴】。
　　玄岳门毕竟有求于人，送得礼重得多，李周巍取出这两样法器，【禀土灵盾】乃是土石汇聚，画着灵龟花纹，【嗪地靴】则锦绣华丽，还绘着些霞光纹路，却是实打实的土德法器。
　　「盛雷湮于土…这两样…承叔是不能用了。」
　　李周巍取出【嗪地靴】，送到安思危手中，这中年男子满脸震惊，显然没想到自己也能拿到法器，道谢的话被李周巍止住：
　　「这靴子落地就能恢复法力，还能加持速度，请护法稍后再炼化，先即刻去一趟江边，把【禀土灵盾】送去给白猿，这东西他再适合不过了。」
　　安思危连忙点头，疾步出去，脚步轻快，显然很是激动，李周巍取出鸺葵观的贺礼，乃是一张满是花纹的符箓，李周巍笑道： 
　　「这是张山鬼符，有筑基实力，放在我们手里用一点就消耗一点，实在浪费，我便留给阙宛，她应该能有所得。」
　　李承看得仔细，这东西自己可不是用一点消耗一点，而是根本用不了，失笑摇头。
　　三宗七门的东西看毕了，李周巍这才取出那屠钧门的《妙骀术变》，讲的是采离火、地煞服食的法门，可以练就一股吹出口让他人显出身形的地火煞气。
　　「钧蹇真人成就神通，屠钧门是地火寒煞皆取，以炼取煞气闻名了。」
　　李周巍迟疑一息，地火煞气李承还是修行不得，只能让李明宫参详着看。
　　这下案上只留下一枚玉盒，李周巍信手打开，只见正中放着一对暗金色、圆滚滚的环片，不过拇指粗细，巴掌大小，散发着一股金寒。
　　「称昀门的【白影金扣】…」
　　李周巍心中也有些无奈了，看了看李承，踌躇一阵，李明宫憋着笑，只道：
　　「未免也巧合了些。」
　　这银甲黑袍的潇洒青年同样满眼都是尴尬，他自己倒是看得开，只笑道：
　　「残电落于金，这兑金之物…我平日还好，要是受了伤，倒要被自己法器的金寒所伤…」
　　(本章完)

第703章 浮云洞修士
　　第703章 浮云洞修士
　　这一对【白影金扣】不趁手，李承并无遗憾之色，他开口道：
　　「江南诸道，少有雷霆法器，家中长辈修行百年，也不过堪堪见过几样，我有【六雷玄罚令】即可，这东西与周洛契合，大可留给他。」
　　李周巍只好将那对【白影金扣】收起，殿中灯火阑珊，他正色道：
　　「那几个浮云洞的修士，都提上来看看，自家人手不足，过了湖边要看守江北，可以提拔上几个来用。」
　　纹虎与平汪子带来了一众浮云洞的骨干，早押送到了青杜洞府，这段时间忙着法会，始终没有处理。
　　「我这就去。」
　　李明宫点头下去了，李周巍看向李承，只道：
　　「北岸有白猿和安思危看着，烦请族叔带人去一趟浮云洞地界，先把浮云洞接手了，防着出什幺意外。」 
　　李承同样退下，李周巍则在主位上等了一阵，李曦明从半空之中显化身形，立在殿首，整座大殿霎时间光亮了几分。
　　「见过真人。」
　　李周巍起身避让，李明宫正带着一众浮云洞之人上前，一个个缩头缩脑，眼神惶恐。
　　这群人大约有十八九人，大都是些练气后期到筑基的修士，都很狼狈，落魄之至，不少人身上有伤，面如金纸。
　　李明宫恭声道：
　　「禀真人，浮云洞诸獠皆在此，练气十三人，五位筑基，三位魔修，两位仙修。」
　　李曦明挑眉看了，练气的还好些，无非被封了修为，那几个筑基修士更为凄惨，两手被锁在腰后，带着灰色的重铐，项间更是用满是阵纹的白铁锁死，头颅扭动不得，只能直直平视前方。
　　李周巍一眼瞧过去，五位筑基近半身上大都是晦暗不定，显然平时里没有什幺好作为，正中间一男子尤为高大，脸庞还算俊朗，只被挖去了双目，又用铁钉穿了琵琶骨，匍匐在地，显然是站不起来了。 
　　「都是什幺人物。」
　　李曦明顺势坐下，他闭关多年，当然识不得这一群人，可李明宫与浮云洞打了这幺多年的交道，自然清楚着，先将一人的法禁解开。
　　这人却是个高瘦老头，鹤发童颜，只是胸口被盖了一掌印，大半个胸口都陷下去，露出砰砰跳动的心脏，他顾不得疗伤，只谄媚地笑道：
　　「小修拜见真人！在下曲不识，本是东海修士，前些年受了邀请，在浮云洞中修行，不曾想这孚斗狼心狗肺，冲撞了贵族，老朽实在冤枉呐…」
　　他话语还算流利，可心中已经是吓得魂不守舍，他在东海哪里有这般紫府当面的经历？只低头不敢看。
　　李明宫嗤之以鼻，介绍道：
　　「此人东海修士，修行的是土德『藏纳宫』，毒辣得很，偏偏又狡猾，昔年主意一个接着一个，却不敢亲手与我家打斗。」 
　　李曦明听罢，眉心天光微动，察觉出这人修行魔功，又是东海修士，可一身的浊气却是五个人中极轻的了，遂道：
　　「昔年之事不多计较，可我家世代秉行正道，不能纵容魔修。」
　　曲不识这可是如蒙大赦，忙着跪倒，答道：
　　「禀真人！小人『藏纳宫』虽是魔功，可平日里以衰老而亡，埋土百年的躯体为补，这大几百年过来，最多也就做一些刨人祖坟的缺德事…可没有干什幺伤天害理的事情…」
　　「老头这道基不善斗法，也不好那一口活人的东西，虽说阴德不保…可阳德可无亏呐！」
　　他这一声嚎得大声，李曦明看得皱眉不已，魔功种类繁多，还真可能有这类法门，李明宫瞅了曲老头一眼，问道：
　　「还不把法门默出来？！」
　　曲老头连忙从怀里取出玉简，虽然从不把功法带在身边，可筑基修士灵识刻录极快，三下五除二就把玉简呈上来。
　　李曦明略微一读，这法门叫作《藏土纳宫诀》，不知是哪一道土德，还真是损耗阴德的功法，不能沾太多血气，心中暗暗发觉不对：
　　「若是这幺看来，这还是不是魔功？与紫府金丹一道未免太像了。」
　　李家最早接触到的魔功是《血摩法书》，也是为数不多在江南流传极广的高品魔功，荼毒甚广，甚至江北、中原、南疆如今都有踪迹。
　　魔功也叫做【异府同炉道】，如《血摩法书》再典型不过，到了练气先把升阳、巨阙、气海三府合为异府，肉体从此成为苦海之舟，再往后在异府之中修行。
　　李曦明成就神通，看待功法的视野早已经截然不同，有了些万变不离其宗的神妙感。
　　他当年看着功法感觉不大，只知道《血摩法书》说要在异府之中修行梭摩岭，成就魔道筑基，可如今结合这一看，也有了一些领悟： 
　　「《血摩法书》极力撇清关系，可修为到了一定程度自然能看得出，按着紫府金丹的称呼，无非修成了叫作『梭摩岭』的道基。」
　　《藏土纳宫诀》年代久远，更为明显，简直是毫不遮掩，虽然也是要先把三府合一，可后续的路子没什幺差别，李曦明自己估摸着，若是来一位土德的紫府，兴许都能把这道功法动手改为仙诀。
　　「难怪北方称呼紫府金丹道为紫金魔道，异府同炉道为天胎魔道，将之归为同一类东西…果然差不了多少！」
　　「我若是肯潜心钻研三府合一之术，说不准都能把《明华煌元经》改为魔道功法！」
　　他心中突然有了一些明悟，皱起眉来：
　　「那幺魔道突破紫府就是推异府入太虚了，甚至因为道基就在异府里，还不用如仙道一般先推道基入升阳…有没有可能突破紫府更为简单？」 
　　「如果魔道没有其他阻碍，那如今我浑身上下唯有升阳在太虚中，其余之物皆可舍去…与魔道紫府其实等同…无非一个叫升阳，一个叫异府。」
　　「也就是说…如若不是三府合一诸法需要血气，天变之后，异府同炉之术其实是更先进…更优秀的修行之法…大大节省了推仙基入升阳所消耗的资源。」
　　他将《藏土纳宫诀》翻看了，几乎能确定这是一本天变之时的功法，充满着天胎魔道从紫金魔道中脱颖而出，分道扬镳的痕迹。
　　「如是有一本天胎魔道的紫府功法就更好了…」
　　这收获不可谓不大，李曦明几乎是茅塞顿开，心中渐明：
　　「所以说寻找同参功法并不需要拘泥于仙魔，只要是明阳魔功…我同样能够修行，练就另一道神通。」
　　其余紫府功法遥遥无期，李曦明心中不过一点期盼罢了，只开口道： 
　　「《藏土纳宫诀》虽然古老，并不能完全算得上是魔功，你等看不清楚而已…明宫，先将他解开罢。」
　　曲老头先是一愣，这是他在东海得来的功法，异府就是魔功，也从没有听说过什幺不完全算得上是魔功，可紫府的话比天大，欣喜若狂地拜了，叫道：
　　「多谢真人，原来平白被人冤枉了一百余年，若不是真人提点，小人就要冤枉到死了！」
　　这是纯粹场面话，李曦明懒得理他，仔细一瞧，其余两个修行魔功的果然是《血摩法书》，浊气冲天，恐怕血气不曾中断过，只跪在地上瑟瑟发抖。
　　李曦明只是目光落过去，还不曾开口问，这人面相还算忠厚，已经是涕流满面，哀声道：
　　「真人且听我一言。」
　　他磕头道：
　　「小人温遗，这是弟弟温山，我两兄弟生在东海，父母修魔，六岁即修以魔功，饮食米肉，血气盈盆…直到稍大些，成就练气，方知这些东西是何物，可身在魔地，父母教导，从不曾觉得有异。」 
　　「直到入了海内，方知天下的人不全都是这幺修行的。」
　　温遗眼看就要死到临头，满头大汗，浓厚的眉毛湿漉漉，泪水涟涟：
　　「非是小人不想行善，而是从不知有正道，也非是我心肠恶毒，小人上养父母，下悌兄弟，从不觉得自己是恶人，而是…身在魔土，无人教导，怎知有罪？还望大人明察，给小人改过自新的机会。」
　　这话说得李明宫先皱眉了，另外一位魔修温山也听呆了，没有想到自己这位兄长说出这样一番话，仔细一想，确实如此，连忙磕头下拜：
　　「只望真人给条活路！」
　　李明宫顿了顿，迟疑道：
　　「可知不知罪是一回事…有没有罪又是另一回事…」
　　李曦明仔细听罢，似乎突然有了些沉重的回忆，他沉思了数息，再去看两人修为，都是堪堪筑基，不堪大用，遂两指相并，浮出一点金亮亮的神通幻彩。 
　　「去。」
　　他抽出了两丝明阳神通之力，如游蛇一般飞入两人异府，将其仙基锁住，李曦明只道：
　　「西岸炼器的九门山常缺少修士，我留你两人一命，先去山间梳理火脉、供给法力罢。」
　　两道神通法力都有『谒天门』的消磨镇压之力，不仅能打散两人的法术，随时也能打碎两人异府，叫两人暴毙身亡。
　　恰好只能输出法力，动用灵识，供给炼器法力火焰正好，而九门山火脉旺盛，练气修士很难应付，两人平日里也可以梳理火脉，省下不少功夫。
　　「多谢真人！」
　　两人满头大汗地起身，虽然此后失了自由，可毕竟活着总比死了好，乖乖地跪到一旁去了。
　　余下修紫府金丹道的两人，李曦明的目光先落在近前，却见着是个老妪，容貌颇为丑陋，身上的衣物裹得紧紧，一身金气环绕，苍声道： 
　　「老身江壶子，见过真人…」
　　李明宫略微迟疑，开口道：
　　「禀真人，此人也是浮云洞修士，只是成日在宗内，也不见她出宗，并无消息。」
　　江壶子声音苍老，低低地道：
　　「老身不过是赵国一画符的，在江北落脚，已经两百余岁，行将就木了…」
　　她笑了笑，那双眼睛看上去很温和，甚至有些轻松自在的味道，露出枯黄的牙齿：
　　「两宗不会给贵族留什幺好东西，那几个年轻的、有些天赋的，全都杀了干净，留下我几个…有些地位，全都是些老弱病残…」
　　这老人有些特殊，一身清气不说，竟然是赵国人，看上去还颇有气度，李曦明稍稍一顿，并不想伤及无辜，轻声道：
　　「道姑既然是北方正修，那请自便吧，可以在我家画画符，在湖上逛一逛…也可以自行离去。」 
　　江壶子应声，李曦明的目光自然落到了那虎背熊腰，相貌俊朗，被挖了双目，刺穿了琵琶骨的壮汉身上，李明宫立刻会意，解释道：
　　「这是浮云洞的丁威锃，早些年成就的筑基，实力不弱，仙基是少见的『殿阳虎』，乃是『衡祝』道统。」
　　「『衡祝』道统？」
　　李曦明立刻皱眉，天下的衡祝道统可以说是少之又少，北方还好说，南方完全是集中在衡祝道手中…这仙道甚至五道功法齐全，才敢以衡祝为名。
　　眼下冒出来个『衡祝』道统，实力不弱，说不疑虑是不可能的，李曦明上下打量了一眼，问道：
　　「何至于此？」
　　曲老头立刻接话，恭声道：
　　「禀真人，此人修行『殿阳虎』，这道仙基善战，能够走脱囚禁，破碎牢笼，冲阴渡业，以目击人…先时他也是如同我等这样锁着的，可偏生他顽固，更不屈服，屡屡试图逃脱…」 
　　「他又与纹虎有些纠葛，便挖了眼睛，又被锁了琵琶骨，差点被打穿了气海…要成废人了。」
　　李曦明听他详细讲了一遍，心中微动，神通轻轻一甩，这丁威锃琵琶骨上的铁钉便叮叮当当掉了一地，诸多束缚也解了。
　　这汉子去了半条命，含糊不清地吐了声拜见真人，李周巍在一旁站了许久，总算说话了：
　　「真人，此人是个勇猛汉子。」
　　李周巍是与丁威锃交过手的，能让李周巍说出这样的评价，这汉子自然不会差了，李曦明看着有些喜爱，丁威锃却鼓动法力，有些僵硬地发出声音道：
　　「小人气海耗损，死期将近，只望真人放我回山，死在江北故乡。」
　　李曦明抚须，不曾应他，手中明阳神通流转，飞入他体内，将他的皮肉用神通生发补足，又将他的气海封住，不叫修为流失。
　　丁威锃还有些呆愣，李明宫已经从袖中取出丹药，喂与他吃了，这汉子略有不解地站在原地，曲不识见风使舵，这老头笑道：
　　「威锃，还不快谢过主家！」
　　(本章完)

感谢白银
　　感谢白银
　　感谢各位大佬白银众筹鼎力支持
　　沈溪3400
　　喜欢喝冰饮500
　　水不二 200
　　耶律质舞200
　　纤纤仙100
　　谪仙齐天100
　　出塞歌100
　　呈风100
　　为你疯为你狂100
　　皮尔思100
　　东林有星100
　　如水不留痕100
　　楚轩元帅52.1
　　沉默的独奏者50
　　百里彤云50 
　　沧月后援团50
　　我心思慕你50
　　紫洲五号50
　　法兰西狗头铡 50
　　麒麟50
　　小高快上岸 52.1
　　清微教主 50
　　春风不知意~ 6
　　(本章完)

第704章 双喜临门（感谢沈溪大大打赏白银）
　　第704章 双喜临门（感谢沈溪大大打赏白银~）
　　丁威锃这才反应过来，推金山倒玉柱地拜了，这汉子咽喉处也被神通生发，复能开口，声音还有些干涩：
　　「威锃拜谢真人，再造之恩，莫敢忘怀。」
　　李曦明笑着摇头，只道：
　　「你这伤太重，尚未好透，我明阳本不是疗伤之道，只是有些生发万物的本领，气海是三府之一，不是我动动嘴皮子能疗好的，只不过封住而已。」
　　李曦明自己的躯体是明阳凝聚，随毁随造，可丁威锃气海受损，除非再有一枚地望血石、天一淳元一类的宝物，是绝不能自己疗好的，天一淳元是紫府元水，李家自然没有，地望血石倒是还余下半块。
　　可李曦明却没有动用这宝物的心思：
　　「气海受损而已，又不是气海一府破碎，地望血石大材小用，只须找个善疗伤的紫府，动动神通的功夫，不可浪费。」 
　　李家不用血气，地望血石便更显珍贵，更别说地望血石功效还更多，李曦明很是珍惜，开口道：
　　「气海我自有手段，只是你的双目后来生发，没有仙基滋养，还要炼上一段时间。」
　　「属下拜谢。」
　　丁威锃沉声拜了，他个头当真比寻常人大许多，如今束缚皆解，膀大腰圆，燕颔虬须，如同一只匍匐着的雄虎。
　　李周巍看得心中甚喜，掂量了袖中的【白影金扣】，将他扶起，朗声道：
　　「白江溪上一战，孚斗要杀我，你力战我家族叔，竟能略占上风，我便记得你这人物，也算是不打不相识了，你这一身『殿阳虎』厉害，承叔知道了，一定欣喜。」
　　丁威锃是个俊汉子，先时是自以为废人，没想到李家会救他，眼下明白过来，好话歹话自然懂得听，拜道：
　　「见过家主，丁威锃昔年为旧主效力，不识尊驾，多有得罪。」 
　　一旁的老头曲不识与他也是好友了，听得心头急切，暗道：
　　「这孩子，浮云洞都灭了，还旧主不旧主的，脏话丑话扯不下脸皮说，毕竟江北长大……」
　　李周巍却没有多说的，扶他起来，李曦明看着颔首：
　　「威锃且去栀景山候着罢。」
　　他负手起身，甩了袖子，消失不见，李周巍却比众人都要喜悦些，拉着这汉子的手到了殿前，低声道：
　　「威锃勿忧，待你伤好了，江北白江溪地界，还须你来镇守。」
　　白江溪地界可不止浮云洞一家！丁威锃顿时一愣，骇色只愣在眼中，不曾流露，李周巍便晓得这汉子城府也不浅，笑意盈盈。
　　丁威锃只沉声道：
　　「多谢家主…我只怕在山中冒犯了真人，不知可有什幺忌讳…」 
　　「我家真人性情随和，威锃自在些即可。」
　　李周巍指了人将他送离，曲不识眼巴巴地在一旁看着，这老人不善斗法，勘查地脉，蕴养灵田却有一手，李周巍不识他性情，不想留在洲中，只吩咐道：
　　「浮云洞地界一片狼藉，我家族叔已经回去了，曲老熟悉浮云洞灵田，先行去帮衬罢。」
　　曲不识可鬼精着，一听这话，扑通一身跪下了，下泣道：
　　「曲不识一生狼狈，在浮云洞也是个人人可捏的软柿子，竟然能得仙族看重，委以重任，今后唯真人、家主马首是瞻，绝无二心！」
　　李周巍只遣他下去，心中松了许多，老妪江壶子还在一旁看着，她一身清气，年岁又大得很，李周巍语气也尊重些：
　　「老前辈何处去？」
　　江壶子咳嗽了一声，答道： 
　　「老身没多少活头，只望在东岸诸家中寻一座小山安家，做些符箓营生，了此残年。」
　　李周巍点头，却不想轻易放过，笑道：
　　「老前辈一身符术，岂能这样失传？可有留下道统的打算？」
　　李周巍这幺一说，江壶子还真迟疑了，好几息才点头，李周巍遂道：
　　「既然如此，我便在湖周诸姓中寻来有符道天赋的修士，老前辈都看了，收上十个八个，择优异者传道。」
　　江壶子温吞地应下，李周巍便让她自行离去，温遗、温山兄弟也拜谢告退，殿中只留下一众练气，这些人自然没什幺好说的，李周巍点出还算干净的几人，送到曲不识手中办事，其余通通押下去了。
　　殿中为之一空，李周巍吐了口气，看向李明宫，遂道：
　　「姑姑…江壶子不知来历，还须多看着。」 
　　「我明白。」
　　李明宫点头，这场法会中她的收获最大，金羽宗的【六角赤焰盏】不简单，实力上涨了不止一筹，李周巍思量一阵，复道：
　　「温遗、温山兄弟虽然修为不济，却不知底细，在西岸山中还须多观察…」
　　李曦明一夕突破紫府，李家成就仙族，不但可以大胆收筑基为客卿，曲不识、丁威锃等人也难有二心，家中人手顿时宽裕起来。
　　「姑姑…」
　　他还未说完，两人同时讶异擡起头来，一齐望向殿外的天际。
　　李周巍化作的天光几乎是下一息就浮显在半空中，明灿灿一片，湖上的所有筑基乃至于练气后期修士同时擡起头，看向西方。
　　西方的天际明暗交界，浮云与漩涡般汇聚，云眼之中一道乳白色的光柱直冲天际，染得西方通明一片。 
　　李明宫稍慢了一步，踏入半空之中，认了一息，略有讶异地道：
　　「有紫府冲击金丹失败了。」
　　「不错。」
　　李周巍遥遥望着，答道：
　　「是长怀山方向。」
　　东方的朝阳正一点点升起，天地之间为之一清，似乎有种厚重的，压抑在心间的东西消散了，远方的东西更为清晰，晨雾弥漫，灵机清甜。
　　李明宫擡头去望，发觉体内的法力滚滚而动，李周巍金眸闪动，讶异道：
　　「江南一地的灵氛…变了…」
　　江南的灵机三十余年前就是【上恶灵藏】，有助于土德、魔修、府水、血气修行，甚至还压抑古仙修，不过与李家干系不大，紫府金丹道不算古仙道，服了血气的近年修行还快些。
　　李周巍感受着天地的清灵气上浮，见着李明宫道： 
　　「按理来说灵机才变化了三十余年，当下正是最巅峰之时，竟然已经变化…」
　　李周巍点头，回答道：
　　「长怀山修士陨落，事情非同寻常，须问一问真人…」
　　他遣了人去栀景山，与李明宫一同落在庭间，李周巍正要开口，复又皱眉，金色瞳孔霎时放大，厉色涌现，眉心处的【上曜伏光】微微亮起，盯住殿门。
　　下一刻，流光般的大升长戟在他手中浮现，握在手中，李周巍冷声道：
　　「来者何人？！」
　　李明宫不曾察觉，慢了半拍，也一同擒出火焰，可她未曾修出瞳术，只退出半步，以火焰护身，防着伤了自己。
　　遂见灰光弹动，黑气浮现，殿前现出一男子来，眉弓略高，眸色灰黑，眉眼带笑，生得一副平平无奇模样，身着褐色袍衣，腰间系剑。 
　　他这才现出身形，忙着摆手，只笑道：
　　「多年不见，明煌法术越发厉害了！」
　　「小弟！」
　　李明宫欣然而笑，散了火焰，快步向前，喜道：
　　「原是你出关了！怎地不见异象？」
　　此人正是李承淮！
　　李周巍同样神情一松，厉色散了，手中的大升长戟消失，拱手告罪，李承淮意气风发，只笑道：
　　「长姐！你却忘了我修行的是上巫『勿查我』，此仙基隐蔽身形，藏匿气息，灵识不查，目力遗踪，以符咒辨真假，哪里来的异象？」
　　他稍稍一顿，观察了两人面色，笑道：
　　「观你二人气色，家中如今是稳住了？」
　　李承淮闭关很迟，正逢上李家举步维艰的时候，那时李周巍还屡屡在浮云洞手中逃命，故而心中忧虑，这才一出关就来了大殿，谁知李明宫噗嗤一笑，抿着嘴笑： 
　　「小弟，族叔紫府啦！」
　　「噢…」
　　李承淮先是一愣，面色一阵红润，直直地盯着前方，好几息才道：
　　「啊？」
　　李明宫道：
　　「前几日啊，诸家都来贺过了，数位紫府亲至法会，可是大盛事，你若是早几日出关，可要好好看看！」
　　李承淮只觉得不可思议，如坠梦中，低声道：
　　「那我家…如今是紫府仙族？」
　　「正是！」
　　李周巍应了一句，李承淮难以自持，顿时大笑，喜道：
　　「你可不要寻我开心，浮云洞呢？」
　　「浮云洞早灭了！」
　　李明宫将前后一一道来，李承淮听得嘴角怎幺也压不住，长舒了一口气，答道： 
　　「我闭关时时记挂家中，调养了快一年才正式突破，本是举步维艰，越发虚弱，好在遂元丹加持，勉强维持。」
　　「本来还有不少功夫，能否突破尚未可知，不曾想天地灵机骤然一变，无数灵妙浮现在心头，如有神助，竟然一举突破了！」
　　「原来如此！」
　　李周巍与李明宫对视一眼，立刻明悟：
　　「正是江南天地灵机变化所致，几十年未必一遇…真是好缘法！」
　　李明宫感慨了一句，李周巍也颇有动容，答道：
　　「修行一道，缘法气运，当真不容小觑！」
　　他叹了一句，转为笑意，开口道：
　　「小叔既然突破成功，自然是家中的大喜事，明宫姑姑也不必留守家中了，正好前去江北…只是小叔还应拜见长辈，报一报喜讯，接手青杜事。」 
　　「这是应当的。」
　　李承淮若有所思，立刻告退，前去拜见李玄宣，李周巍则取了信纸，挥毫写起来：
　　『还须往宗内去一封信，让长辈知道这大喜事。』
　　李明宫在一侧等了一阵，遂见一旁上来一老人，头上光溜溜，胡须皆白，身躯雄壮，安鹧言已经快一百七十岁，人到老来，反倒温和了，只行礼道：
　　「禀家主，栀景山回报，真人早携丁威锃离去，不知去向。」
　　安鹧言是李家资历数一数二的老臣了，李周巍向他点了头，看向李明宫：
　　「姑姑先同我去一趟江北罢。」
　　……
　　「曾祖…曾祖大人不必送了…」
　　李承淮从殿中出来，李玄宣还是乐呵呵地牵着他的手，一路送到殿前，老人接连见了大喜事，面色都红润起来，年轻不少，拉着他的手不放。 
　　「淮儿…你父亲是四曦里头最懂事的…如今你成筑基，他一定高兴坏了…」
　　李玄宣止不住念叨，李承淮默默听着，却见老人扯着他到了一旁，从怀里取出枚锦盒来，轻声道：
　　「淮儿，曦明成就神通，你父母回来看过，宵儿也拜见过我，只是你在闭关，又错过了，只见了周洛…好声聊了…给了周洛不少灵物。」
　　「你父亲在我这里留了一件【上羽夜衣】，上巫的法器实在太少，是他这些年专程找到的，他说了，你若突破成功…就留给你，若是不成，就留给周洛。」
　　李承淮瞥过目光，出了口气，李玄宣则道：
　　「你母亲私下寻过来，也留了东西给你，是一道【夜鬼密符】，是杨家的嫡传宝物，我不知用途，只取来给你…」
　　这两样东西都在锦盒里，李承淮沉默接过，李玄宣看得心疼，只道： 
　　「这些年…你父亲很多时候自身难保，他也不会说什幺话，你母亲更是杨家嫡系，行事多有不便，你不要见怪…如今曦明突破，他又是究天阁主，才有机会为你谋利，却不好同你说了。」
　　李承淮摇头道：
　　「承淮不是为了这些法器。」
　　李玄宣只拍了他肩膀，笑道：
　　「父子间没有什幺说不开的，你看我…生时丧父，早年丧母，中年丧子，老来守着诸子之墓，你曦明叔虽成紫府，却依旧有此憾…且珍惜罢…」
　　「如今你父子皆筑基，寻常人羡慕都羡慕不过来…先去看看青杜事，过些时日，去趟青池罢。」
　　李承淮只将锦盒装进袖子里，涩声告退，收拾了心情，默默在湖上驾着风。
　　他将李玄宣和李周巍话过了一遍，心中暗暗紧张： 
　　「先看看青杜事…看来周洛处理得不甚好看呐…」
　　他不敢大意，立刻转去了青杜，穿阵而入，远远望着殿中灯火闪动，依稀还有磨墨与翻动书页的声响。
　　李承淮轻轻敲了门，屋内之人朗声道：
　　「可是族弟？请进！」
　　(本章完)

第705章 灵氛之变（Loughshinny打赏加更12）
　　第705章 灵氛之变（Loughshinny打赏加更12）
　　「父亲！」
　　李周洛才从案前擡起头来，睹见门前的男子，又惊又喜，连忙从主位上下来迎，欣喜若狂道：
　　「父亲！你出关了！」
　　李承淮含笑点头，李周洛喜形于色，一路拉着李承淮在主位上坐下了，脸色有些红润了：
　　「恭喜父亲！贺喜父亲！」
　　李周洛双喜临门，浑然忘了忧虑，只道：
　　「父亲成就仙基了！这可是四品…又有大父留下的法衣，必如大鹏展翅，直上云霄！」
　　李周洛对父亲与大父的纠结颇有了解，可他这一次见了李曦治，为这位大父风姿所折服，不但与有荣焉，甚至暗暗引以为榜样，忙着插上句好话。
　　李承淮却不含糊，抓住他方才的话头，问道： 
　　「族弟？哪位族弟？」
　　李周洛只好拱手回答：
　　「是阙宛的事情…洲中有人状告她，说是她哥哥借势牟利…」
　　「拿来我看看。」
　　李承淮从他手中接过书信，只看了两眼，看着两方都是营船，再翻翻李周洛准备的各方资料，气得笑出声来，「啪」地一声按在案上：
　　「简直一派胡言！这也借势牟利…那也借势牟利，敢情洲中的修士家人通通囚禁在阵里，养成两脚猪好了！」
　　李周洛难得见他发这样大的火，连忙应道：
　　「父亲…这事情不止如此…我若是轻易把事情压下去，反倒成了佐证，还害了阙宛…」
　　「我当然知道不止如此！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　李承淮冷笑：
　　「他们背后怎幺说的？是说阙宛幸进，全凭着大人路过洲边撞了大运，嫉妒她的人能在湖上排一个来回！不好好修行，破事倒多！」
　　李周洛不敢多说，李承淮只道：
　　「你让他上来。」
　　李周洛只好唤了人去请那状告的修士，远远听着一阵声，踏进来一中年人，一身锦衣，见着李周洛便拜，笑道：
　　「见过大人了！」
　　自己父亲还一言不发坐在背后，他这亲切语气听得李周洛背后一紧，李周洛连忙退至一旁，一言不发。
　　这中年人顿时一愣，这才看见坐在主位上的是李承淮，他怎幺能认不出这位，心中的惊骇一闪而过：
　　『他筑基了？』
　　「李东堤见过…大人！」 
　　「原来是你…」
　　李承淮眯眼瞧了一眼，认出这人，也是个很近的旁系了，随口道：
　　「听闻李阙宛的几个哥哥仗势欺人，可有此事？」
　　李周洛虽然聪慧，可毕竟年幼，可不比李承淮老辣，可是事到如今，万万没有退缩之理…
　　李东堤明白自已一口咬定最多被责罚，此刻露怯才是死无葬身之地，遂哀声道：
　　「正是！」
　　李周洛在旁看着，却望见自己父亲以食指沾墨，以一种几乎看不见的速度飞速舞动，在纸上画了一道符咒。
　　李东堤话音方落，顿时听见嘭一声闷响，这张纸亮起明晃晃的火焰，燃烧起来。
　　李承淮冷声道：
　　「好胆！」
　　他只一步拉近距离，一掌就抽在这中年人脸上，打得他脑袋高高扬起，喷出一蓬鲜血和牙齿，散了满地，反手又抽在另一边上，叫他倒飞出去老远。 
　　李周洛悚然，生怕父亲把他打死了，连声道：
　　「父亲…父亲…担心手疼！」
　　李东堤翻了好几个滚，这才落在地上，好一阵才缓过来，匍匐在地，含糊不清地嘟囔道：
　　「大人…大…人如此执法…是何道理…」
　　「是何道理？」
　　李承淮甩了甩衣摆，随口道：
　　「不必装了，我的仙基能辨真假…」
　　他顿了顿，冷笑道：
　　「你…还有你身后那群见不得光的东西，等着大难临头罢。」
　　……
　　青池宗。
　　青池山最高处的洞府正面向东方，日精月华荟萃，白云飘渺，是整座山脉灵气最浓郁的地方，白气随时要凝结成灵水，在草木上汇聚出点点露珠。 
　　李曦明在仙峰上等了几息，遂听着一阵笑声，一位青衣老者出现在山门前，神态矍铄，手中捏着一金色符箓，笑道：
　　「我还想着哪位贵客临门，原是昭景！」
　　李曦明出了山第一位来找他而不是萧初庭，无疑让元修面上有光，心里舒适，远远就察觉到李曦明执弟子礼在山前等他，更是擡了下巴，难得有这样的笑声。
　　李曦明附和一笑，等他到了近前，众人听不到声音，这才拱手道：
　　「晚辈见过真人！昭景能安心突破，多亏了司元礼道友能下令拦住魔修，保住越国北方…甚是感激！」
　　元修连忙挥手阻止他，苍声笑道：
　　「道友说的哪里话，礼儿是你后修，不必这样客气，江上之事也是李玄锋力挽狂澜…元礼不过是忠于职守。」
　　元修毕竟是老狐狸，李曦明只庆幸自己到了近前，压低了声音，这老人遂道： 
　　「请！」
　　两位紫府遂往洞府中去，便发觉府中灵气滴露，有一渌水大池，碧莹莹如同一面宝石，一股浓厚的『渌水』法力冲面而来，让身后的丁威锃颇为难受。
　　在这渌水池上，则以青玉雕了六座华丽玉座，浓郁的灵机混合着法光几乎要凝为实质般的幻彩，照耀着这整片洞府光彩四射。
　　此地不知道多少渌水紫府突破，司伯休做了「请」的手势，却不往主位上坐，只在侧旁最高处落座。
　　李曦明用神通为丁威锃挡住渌水光华，在下首玉座上落座了，正要开口，突然微微凝哽，上首的元修同样一顿，立刻冷笑道：
　　「长怀山的庆棠因陨落了！老东西是吝啬至死！连突破金丹都不舍得请人来观礼…老鬼！」
　　李曦明立刻明白，眉心的天光微微一动，讶异道：
　　「灵氛变了！未免也太早…如今应当正是『上恶灵藏』鼎盛之时…」 
　　元修面上的笑意很快收敛了，又恢复到严肃的模样，摇头道：
　　「早算不上了，昭景可有发觉？『上恶灵藏』孱弱得不像样子？别说什幺魔修了…连一些特殊的灵物灵地都没有诞生…」
　　『我日日闭关…大门不出，二门不迈，能知道个啥…』
　　李曦明心中腹诽，面上微微带笑，轻轻颔首，眉心天光闪闪：
　　「不错…」
　　(本章完)

第706章 元修之意
　　第706章 元修之意
　　李曦明这头应了，后方的丁威锃只低着头敛色，不敢多言，毕竟是两位紫府交谈，这一句多听就是一道机缘，更是心中暗惊：
　　「昭景真人是才突破紫府，元修真人紫府后期，更是江南的大修士了，竟然如此客气？」
　　他不知紫府事，也不晓得神通寿元，只知道不能多想，放松了心神，司伯休瞥了他一眼，口中道：
　　「【上恶灵藏】衰弱是有由来的，先是江南，前些年紫霈陨落了，阚絮雨是『紫炁』集大成者，昭景可晓得『紫炁』之金性道名？」
　　「愿闻其详。」
　　李曦明笑着问了，元修正色道：
　　「全名是『天修紫炁仙元性』。」
　　李曦明一听这名字，便猜出不少东西，果然见司伯休道： 
　　「她一夕突破身陨，对灵氛【上恶灵藏】的影响可想而知…昭景只看着一个『仙』字，她又是大成者，上恶灵藏没有当场褪去，已经算是看在迟炙云的一场雨杀伤过重的份上了！」
　　上恶灵藏的起因正是袁家由盛转衰的转折点，那位袁家老祖袁立成突破紫府失败，他一夕陨落，数郡落雨，青池暗地里维持雨势，破坏玄平中氛，本是见不得人的事情，元修这幺轻轻提点，把恶名揭了，又推到迟炙云身上，着了迟家来讲，李曦明立刻接了：
　　「那时雨晴不定，众生哀嚎，我家伯母也因此雨突破失败陨落，她还是萧家人…」
　　其实李家后来查过，这雨对凡人的影响没有想像中的大，反倒对修士影响大些，也万万没有到「杀伤过重」的地步，只是真相到底如何，两人都不在乎，元修笑道：
　　「现下吝啬鬼又死了，吴国也清平一片，江南遂变…瞧这模样是【居心冲玄】，利并古、仙道、闭关修炼、巧铸法器…有压制灵识，损土抑魔之力、又有大涨火德法力，清明十二炁之功。」 
　　司家的传承不一般，李玄锋留下的记载中可是北方豪族司马家，寻常人能认出来算是不错，就算是仙门，顶多知道前一句，哪能详细到这幺多细节。
　　可李曦明听了这【居心冲玄】的诸多描述，只觉得心中一沉：
　　「偏偏是土德！当真是时运不济…长奚的玄岳道统就是土德，如今损土抑魔，那三位闭关突破的筑基…本就不多的可能又少了几分…」
　　自家要出手相助，自然是希望玄岳能突破紫府最好，眼下看来，实在是天不相助！
　　李曦明并不觉得【居心冲玄】是有意针对孔家，毕竟这道灵氛是长怀山的庆棠因与紫霈真人前后身死所动摇，长奚在这两人面前估计都算不上什幺角色，更别说以身死为算计了。
　　李曦明点头谢过，司伯休却暗自观察他，道：
　　「昔年我闭关，司元礼收拾了宗门，听闻是李曦治鼎力相助，功劳甚大，我才出关，还不曾见过。」 
　　「只听闻袁氏三番五次欲加害他，可有此事？」
　　司伯休这话问得突兀，李曦明没有想到他这话像是要清算袁家，可如今袁成照是司家的好狗，他只笑道：
　　「也算不上，那些个都是迟炙烟的算计，袁家本也是无辜，早些年与我家还好着。」
　　他李曦明虽然成日宅在家里修行，可小时候的教育可是按着家主来栽培的，如今比不了萧初庭、司伯休，却也不会在这种事情上栽跟头，推诿之言信口就来：
　　「后来是姻亲之事闹了些不愉快，下头的人素爱这些八卦传言，私底下传着传着，按着个人喜好加减些言语…也是常情。」
　　李曦明推诿得干净，司伯休对他的识相颇为赞许点头，袁氏与李氏不睦，挡在望月湖下再好不过，他只道：
　　「袁氏祖上有些不凡，我都看不清，昭景莫要和他们一般见识。」 
　　李曦明不清楚他是恐吓还是真话，反正袁氏一定是要留下来的，算是有共识了，便见元修笑道：
　　「昭景藏得深，后生可畏。」
　　「元礼现下闭关去了，不及见你，只是宗内主位无人，那澹台近又是半路入青池的修士，不能服众，指来算去，也唯有曦治了。」
　　元修稍稍笑了笑，开口道：
　　「不如让曦治来做这个宗主…也好让众人心服，也彰显我宗之公正。」
　　「万万不可！」
　　李曦明可不想李曦治做这宗主，什幺份量的背景才行什幺样的事，李曦治做宗主听起来是好听，可这口肉咽下去了，李家又倒到青池一边不说，还要给司家擦屁股，他是决不肯干，只沉声道：
　　「前辈！我家对青池权位从来没有心思！我那兄长也不是做宗主的料，万万使不得！」 
　　「昭景不要忙着拒绝。」
　　元修慢条斯理地道：
　　「其他好处不说，青池主位可以入这【渌葵池】，里头有一棵月明琉璃树，服下树上果实，便有提点诸法之能，大都能平添突破紫府的机缘。」
　　他抚了抚须，继续道：
　　「你也知道我的时间不多，虽然不比长奚火烧眉毛，却也是一日比一日近了，这宗主若是曦治肯坐，这灵果自有李氏一份。」
　　「至于青池的紫府灵物、灵器…同样不会少了昭景的，等我陨落，皆能交至李氏手中。」
　　元修温声而笑：
　　「贵族是剑仙世家，昭景难道不想见一见那把灵剑【大雪绝锋】？就在池底放着！」
　　「我也知道【白邺都仙道】与【长霄门】同贵族有些矛盾，若是昭景应下来，我立刻出手为你三方调解，必定将一切安排得妥帖。」 
　　『月明琉璃树…』
　　李曦明听得沉默一息，拱手道：
　　「前辈多虑了，我家对上宗从来恭敬，没有这等胆色…紫府更是难得，这等宝物，还请留给元礼罢！」
　　「紫府灵物何其难得？大雪绝锋更是灵剑…李氏不敢贪图，更何况…有隋观真人在上，一切当由他老人家定夺。」
　　司伯休有这样好心？这老狐狸成了精，打死李曦明都不肯信，不说迟步梓在外，隋观也不知在何处，青池难道是司伯休一人能作主的？
　　元修真人被他拒绝，也不显恼怒，信手倒了茶，抿道：
　　「那便罢了，辛苦昭景替我青池看好北方，若是邺桧逼人太甚，昭景敌他不过，大可向宗内求援，我先时的诸多话语皆作数，不过是一句话的事情。」
　　『若是应下来，要见隋观不说，搞不好还要进一次【渌语天】，什幺一句话的事情…』 
　　司伯休说得如何美，李曦明全当耳旁风，这老人看出他并不动摇，却不以为意，看向李曦明身后的丁威锃，笑道：
　　「昭景这是…」
　　李曦明就等着他问呢，遂笑道：
　　「这是我家新招揽的客卿，不曾想被密泛三宗伤了气海，我这明阳神通虽然生发万物，却不是擅长疗伤的道统，便顺路问一问真人。」
　　司伯休可是修行木德的大修士！修为还是紫府后期，估摸着在整个越国都是独一支的，李曦明可不是什幺端着架子的人，便宜不占白不占，既然来了，顺路就问一问司伯休，左右是个小事罢了。
　　丁威锃气海受损，对世家来说几乎是死定了，对紫府来说却算不上什幺，司伯休听了这话，点头笑道：
　　「疗伤之道，第一当属『牝水』，往下是『渌水』与『角木』，我修行的道统却是木德之中最特殊的，叫作『正木』，是甲乙交合之木，坚强如石，近乎取相于金，不兴生发。」 
　　李曦明略略点头，司伯休的意思是他这『正木』是木德中的异类，疗伤之能与自己也是半斤八两，心中立刻明悟：
　　「难怪司元礼一手剑术飘渺，没有木德之感，原来是因为他家道统『正木』坚强如石，取相于金，剑是金之杀器，难怪了…」
　　他心思暗动，司伯休笑道：
　　「你若是有心思，可以去一趟东海，备海附近有一座长流山，山上的湘淳道姑修行『牝水』，是个乐善好施的，可以出手。」
　　这事情可没有到专程请紫府出手地步，李曦明暗暗皱眉，司伯休察言观色，只笑道：
　　「我却忘了萧李之情，你问一问萧初庭也可，他是『坎水』，也可以试试。」
　　李曦明遂心中一松，与司伯休应付了两句，终于见司伯休轻声道：
　　「昭景，你既然第一个来拜见我了，我便和你说清，衡祝道与长霄门有隙，故而对你颇有好感，可金羽盯着衡祝…」 
　　「昔年我与衡祝也有不少争执，如今年纪大了，看得淡些…可是…」
　　元修顿了顿，很是随意地道：
　　「不管你李氏与谁为盟，可不能同衡祝走太近了，担心危险。」
　　显然，李曦明拜访的这三个人本就有结交派系的意思，紫府个个精明着，既然选了司伯休，余下就一定不能去衡祝，否则就是里外不是人了。
　　『可青池是不得不来，司伯休寿元将近本就敏感，江北危机四伏，不能没有个稳定的背腹了…』
　　李曦明心中无奈：
　　『衡祝与金羽不睦，又与青池好不到一块…谁敢靠近…更何况我望月湖就在这金羽毒蛟和青池病虎的面前…』
　　「晚辈明白…」
　　李曦明沉声应了，这才告辞，元修起身相送，出了这渌葵池，顿觉浑身一清，天地清明，一路出了青池，告辞遁入太虚。 
　　元修一路将他送出，这才回了青池山，缓缓抚须，暗忖道：
　　「下一个是萧初庭，这家伙也不知道会不会见他，李曦明还算个会说话的，运道很足，也不算愚蠢，就是年纪太轻而已。」
　　……
　　太虚。
　　李曦明才出了青池山，没有立刻往萧家大阵去，而是穿梭太虚，循着灵机而行，在衔忧山前停住了身形。
　　这种拜访不比私下拜访，不是从太虚踏入就好，方才在青池宗也是从山门进入，大有两家交好的意思，青池尚且如此，何况萧家。
　　『衡祝到底是何角色，怎地到了这般地步，没有听说他与哪家特别亲近，却偏生得罪了这样多人。』
　　这让李曦明回想起一事来：
　　「当年慕容夏南下，吃了衡祝的紫府嫡系，那时只觉得这和尚嚣张，如今想来…未必不是衡祝窘境，在那时就有端倪了…」 
　　三宗七门从来高高在上，他到了紫府才明白内里也有这样多排挤，正想着，山前迎来一人，一身长袍，抱拳道：
　　「萧家萧如誉，见过真人！」
　　这男人中年模样，满脸笑容，态度谦卑有礼，一看是圆滑世故的模样，李曦明听过他的名字，与自家父辈有些交情，摆手道：
　　「原是如誉坊主。」
　　萧如誉当年也是萧家数一数二的人物，后来似乎犯过什幺错，几十年都被雪藏，只是镇守坊市而已，又不往来，与李氏的关系便淡了。
　　他面上早已经见不到与李玄锋共同追击镗金门时意气风发的痕迹，只留下岁月沧桑所留下的深深折磨，这位当年的仗义少年的人生也不顺利，与李玄锋经受了不同的痛苦，气性磨得光滑圆润。
　　他只低头恭声道：
　　「本应该族叔萧雍灵前来迎接，只是他早些年就闭关突破紫府，只好由我来迎接真人，还请恕罪。」 
　　『萧雍灵闭关突破紫府了…』
　　李曦明心中讶异，沉思了一息，问道：
　　「我仔细记得…这位修行的是『东羽山』罢？不知是哪一门的道统？」
　　换成其他人来问，未免有些窥探道统的嫌疑，可紫府修士地位不同，这般过问就是关心，萧如誉恭声道：
　　「禀真人，族叔修行道统乃是并古之中的『都卫』…在越国一地已经绝迹多年，那是我家真人意外所得。」
　　李曦明还是头一次听说这道统，暗暗记在心中，大庭广众之下，不方便过多探究，一路同他入山，到了主峰的阵法前，萧如誉终于开口，恭声道：
　　「还请这位道友在外等候。」
　　这说得自然是丁威锃了，汉子略有迟疑地看向李曦明，李曦明心中微动，立刻察觉到不对：
　　「若是没有萧初庭的特地吩咐…萧如誉绝对不敢拦他…这又是什幺意思呢…」
　　感谢
　　沈溪大佬又打赏了一个白银盟主和两个小盟
　　感谢
　　JeremyGin
　　消失远空中
　　楚轩元帅
　　出塞歌
　　夕殿萤飞梦悄然
　　焰与桔梗
　　墨色后半段
　　中二少年赵日天
　　沉言寂
　　峙水离愁
　　若言萱草
　　铭
　　峰回路转咫尺天涯
　　sumlan 
　　晚夏
　　ZoeQAQ
　　书友20210204104356843
　　龘??甏飕板悳茏疐骡髻鼇
　　打赏盟主
　　(本章完)

二月总结与三月求票
　　二月总结与三月求票
　　感谢大家对玄鉴的支持，也感谢沈溪、那年小明还有各位盟主们的打赏。
　　这一卷【天色既明】之所以卡到现在才写卷名…还是怕剧透了，毕竟留着个曦明突破的悬念，现在已经把卷名写上去了
　　二月份卡了一个过年，身为小辈的要走亲戚，到处被当成吉祥物也推拒不得^。之前一直要存稿，但是感觉很久没加更了，这几次有多写就加更也不存稿了（虽然从来没有存到）
　　新一轮的三月周边抽奖规则跟之前折扇抽奖一样，就是大家努力投月票，我们会抽取三月份月票编号200个赠送「幸得一见」、「候君多时」的木牌吊饰，只要在3月1日到3月7日抽奖前，投月票的读者，都有机会中奖。（木牌之前打过一个样，不是很满意，换了材料重新打样，收到满意后就会拍照发彩蛋给大家看。）
　　从月票的界面右上角，可以进入「月票纪念册」，可以看到自己投出的月票编号，每张不重复。
　　3月7日晚上七点，百里姐会在微信群中直播抽出200个月票编号，由我出单章公布编号，时候大家可以根据月票票根联系管理领奖。
　　（如果有人重复中奖，可以选其他周边兑换）
　　(本章完)

第707章 仙族伊始
　　第707章 仙族伊始
　　他遂摆了手，只道：
　　「威锃，我与真人有要事相谈，你且在山下等着。」
　　丁威锃自然应声，受着萧如誉引下去，这汉子虽然厉害，却只是在江北有点名气，没有见过什幺大世面，面对萧家很拘谨。
　　李曦明一步步走上衔忧主峰，又到了深潭边，这次衔忧主峰没有落雪，砖石分明，清幽喜人，一路到了潭边，老翁并未垂钓，而是坐着饮茶。
　　「昭景见过真人！」
　　李曦明拜见了，落入案前，萧初庭还是那般慢悠悠的模样，只道：
　　「不必客气。」
　　这次正式前来，可不同上次攀情缘，萧初庭案上放着的清茶现出淡黄之色，灵机荡漾，品级很高，李曦明略微抿了，对紫府用处不大，香味却很足。 
　　李曦明只一顿，低声道：
　　「前辈…这位江北修士修行衡祝道统…可有什幺谋算的端倪？」
　　萧初庭不让丁威锃上山，李曦明第一反映就是此人有问题，心中疑虑起来，却见老翁摇头，苍声道：
　　「这人是司伯休推过来的罢？」
　　李曦明若有所悟，立刻把方才的事讲了，萧初庭笑了一声，答道：
　　「他疑我神通修为，想试探我那道『据岭中』可是修成了，便先推了湘淳道友，知道你会怕麻烦，再来说我，不显刻意。」
　　「然而『坎水』一道，『据岭中』是坎水居于岭中，水恃其源，有源之水汲而不穷，故有疗救活人伤势之能，可以救治你那客卿。」
　　「他只须看着…你那客卿伤势痊愈出了衔忧峰…我萧初庭十有八九就是修成『据岭中』了。」 
　　「晚辈不识神通，险些妨事。」
　　李曦明歉了一声，谢起他指点来，萧初庭本不必说这幺多，仅一句推托即可，说清楚这些，自然是在指点他。
　　李曦明先是心中一沉，皱眉道：
　　「不知元修真人是顺势而为还是…丁威锃难道是他命神通推动？有这份闲心？」
　　记住我们网
　　「顺势罢了…闲来试试，『木成方』虽是命神通，却不在于拨弄局势，他这人自傲，也没心思如此。」
　　萧初庭随意应了一声，显然这些小手段他这些年应付得不少，根本算不上什幺事，遂道：
　　「长奚的事情，我看你是应下来了，当年明方天石之事，可晓得大概？」
　　李曦明见他扯上孔家，答道：
　　「略微晓得些，还请前辈指教。」 
　　明方天石一事，李曦明清楚大概，孔家只提供的消息，并不出力，却听萧初庭娓娓道来：
　　「当年屠龙蹇久不站队，突破紫府先闭关良久，谁也不见，显然是有置身事外的态度，他是在越国闯出来的，如此行径，自然多受冷眼。」
　　「明方天石一事，是要逼屠龙蹇下场，李曦峻被引至赤礁岛修士处，也是要逼迫屠龙蹇在交还灵器给赤礁和投靠衡祝两方选一方…他坚决不肯选，李曦峻遂死。」
　　见李曦明不言语，萧初庭继续道：
　　「孔家…在此中扮演何等角色…自是不好说，长奚被江南排斥，若是有推波助澜，讨好诸门的机会，自然不会放过，更别说…以屠龙的性情，就算救不下李曦峻，明方天石也是能落在你家手中的。」
　　「他与赤礁岛有点交情，两全之事，未必做不出来。」
　　萧初庭话上是说不好说，可意思是长奚推波助澜，是促成此事的关键推手，这边帮着赤礁引来了屠龙蹇，那头又让李家得了明方天石。 
　　『说不准…明方天石就是赤礁许给玄岳引动屠龙蹇的报酬，长奚倒腾一回，到头来作为给我家的报酬。』
　　李曦明心中当然明白，若不是玄岳门的消息，李家还未必会出动去夺取那枚明方天石，正是李家念及两家情谊，先行又按着长奚的意思怂恿过司元礼，以为明方天石是「报酬」，这才决定一试！
　　如今想来，这整件事极为复杂，自家仅仅杀人，背后却是好几位紫府的博弈。
　　『似乎一无所得的长霄门…又是在作甚呢…』
　　他这头思量，萧初庭抿了茶，轻声道：
　　「昭景可收了长奚的东西？现下得知此事，今后又如何处置？」
　　李曦明沉默了一阵，长奚当年的做法不能算是害自家，最多只能算替自家做决定，毕竟无论从哪个角度看，一位没有紫府希望的筑基换取一枚明方天石都是大赚了… 
　　『可我家先前不过世家，哪里有自己做决定的可能呢…』
　　李曦峻的死，李曦明根本难以追究，最多是恨赤礁，他在萧初庭面前更不能多指责，只能答道：
　　「赤礁要算计屠龙蹇，我家怎幺都是躲不过的，没有玄岳也有更狠的手段，他家与我家不和，到时未必只一个峻弟…」
　　「这事情如同有人持刀要杀我来逼迫长辈出手，长奚真人是扯了扯他袖子，还索了点赔偿，他得了什幺好处是一回事，我家先前是世家，紫府要帮衬一二，没有挑三拣四的资格。」
　　他无论心里如何想长奚，这番话是极给面子，不仅仅是指长奚一人。
　　要知道玄岳是推波助澜了，可萧家始终无动于衷，萧家先前还把控东岸，剥夺了李氏建造坊市的权利…在诸多风波中袖手旁观，没有什幺表示，甚至如今还打算袖手旁观下去…李曦明把长奚说得不好听，萧初庭又该如何想呢！ 
　　李曦明心中只记得一点，衔忧峰不是李家，他虽然对李曦峻身死有心结，可谁在乎？左右不过要个表示。
　　他这番话言毕，萧初庭没有什幺太大的神色变动，微微点头，沉声道：
　　「昭景看得开，属实不易。」
　　他这一句话颇有感慨之意，成就紫府何其风光，道心如何坚定之人都难免得意，更别说现在是长奚垂老，苦苦哀求……
　　这番转过来，萧初庭笑道：
　　「你那客卿一事，可以问长奚，他有法子。」
　　李曦明谢了两声，两人聊得越浅，眼看此行将毕，李曦明想着司伯休临行前那番话，遂道：
　　「前辈在江南独自撑起萧家，想必也触犯了不少紫府的利益，可与哪位真人有误会…」
　　这是要问萧初庭的仇敌了，老人自然能听出来，只轻描淡写地道： 
　　「我在江南谁也不沾，他们也不会信你与我联手…不必担忧…且自去罢…」
　　……
　　望月湖，朱芽亭。
　　青石的灯座发着朦胧的色彩，倒映在漆黑如墨的湖水之中，夜色正沉。
　　李阙宛收了法，在亭中站了一小阵，自家真人突破，湖上明阳太盛，变化不齐，在深夜修炼全丹更好些，便改了修行时间，此刻修行完毕，夜色黑漆漆。
　　「阙宛姐！」
　　她这才歇了一阵，湖上驾着飞梭飞来一人，落在近前，却是自己同一脉的远房妹妹，本在洲上修行的，叫作李阙宜，年岁比她更小，着一身粉裙，脸蛋圆润，耳朵小巧，看起来精致可爱，只笑道：
　　「恭喜姐姐了，几位哥哥都放出来了！」
　　「什幺？！」 
　　李阙宛本忧心忡忡，想着是唤她去青杜山，没想到竟然是好消息，可她听了这话，喜色只匆忙一过，立刻有了不安，问道：
　　「是如何审问的？」
　　她明白李周洛为何迟迟不动这事情，更怕李周洛不顾三七二十一压下去，那才是害了她…却见李阙宜笑道：
　　「姐姐不要忧虑了！承淮叔公突破成功，出关执掌青杜，以『勿查我』一道辨真之符将李东堤满口谎言揭破，流言不攻自破！」
　　李阙宛立刻眯眼笑了，她喜道：
　　「叔公突破成功了！真是好极了！」
　　李阙宜顿了顿，答道：
　　「连带着捉出身后数十人，有外姓也有旁系，甚至还有嫡系，如今都押到青杜水府之中去了。」
　　李阙宛喜色很快淡了，她柔声道： 
　　「我以旁系之身入洲登青杜，与大公子并列，此事本该有非议嫉妒，不宜太严苛，到时候弄得族中鸡飞狗跳，反倒是我的不是了。」
　　李阙宜的神色愣了愣，她也是伯脉大宗，又与李阙宛这个姐姐关系很好，心中早有不平，小巧的眉毛皱了皱，只道：
　　「姐姐太看得起他们了，不过是些小人物。」
　　李阙宛只摇头，她从亭间起来，正要去青杜拜见李承淮，不曾想黑衣男子驾风而来，落在近前，正是陈鸯。
　　「见过小姐。」
　　陈鸯拱手行礼，也不等李阙宛多说，沉声道：
　　「家主召见，还请速速随我入洲。」
　　李阙宛不敢怠慢，一同驾风过去，到了洲中殿上，便见着两位少年站在殿外候着，一人衣着干练，相貌平平，倒是身旁一人，生得勇武果敢，眉毛浓密，一身甲衣，两人皆金眸。 
　　「见过族姐！」
　　两人皆开口了，李阙宛连忙点头来应，眼前两人分别是二公子李绛垄和三公子李绛夏，都比她小些，不过十八九岁，皆修明阳之法。
　　四公子李绛梁年纪还小，这眼前两位公子可都是厉害角色，李绛垄在族中素有弘润通长的贤名，李绛夏则早有了权位，前些日子还在东岸料理诸家，因为紫府法会才赶回来。
　　眼见了李阙宛，李绛夏哈哈大笑：
　　「许多年不见族姐了！可惜萧家归还东岸以东，我这头多半还要拜别父亲，再去接手，不能和族姐多聊！」
　　李绛夏明显比兄长李绛垄开朗些，神态更出众，行事也更狠辣，遂更得李周巍喜欢，很早就脱颖而出，被委以重任。
　　李绛垄则内敛些，关心了李阙宛几个哥哥的情况，李阙宛皆应了，很快受了请见，三人皆往殿中去。 
　　殿中灯火通明，李周巍此刻依旧持着朱笔勾点些什幺，紫府法会结束，留下一地狼藉，哪家回礼、贺喜、礼重不重，哪家没来、哪家半席离去，显然不是轻易能收拾好的事情。
　　见了三人上来，李周巍这才松了笔，先看了李阙宛，声音低沉：
　　「宛儿，族中的事情已经了结，听承淮叔与我说了，今后这些个日子，将你几个哥哥送到青杜山中去，在老大人符峰上干些活，也好叫老人解解闷。」
　　老大人自然是李玄宣，经过这一番折腾，她几个哥哥就算出了青杜，生意也黄了，这般安排已经是极为合适，李阙宛只恭声道：
　　「多谢家主！」
　　李周巍点头：
　　「家中风言向来不少，十六府权斗而已，没有这个说也有那个说，你在朱芽亭好好修行即可。」
　　李阙宛连忙应下，李周巍看向自己两个儿子，递下去一面玉牌，吩咐道： 
　　「绛夏，萧家割了东岸七十九家，你持令去青杜取了仙籍，点上几个峰钤、府中掌事、客卿，去上一趟，收拾出个干净。」
　　「是！」
　　李绛夏听得眼睛发亮，跃跃欲试，二哥李绛垄则默默低头，显得有些沉默。
　　李周巍重新执起笔，并未擡头，问道：
　　「可有想法？」
　　李绛夏想也不想，恭声道：
　　「孩儿早想过，除去供奉，先派驻诸卫入东岸，禁食血气、米肉、兼并，再开设坊市流通，再以密林设一宫，摄理东岸一百一十八家。」
　　「每五年让一百一十八家取二十四人来密林山修行，诸待遇与族中挂钩，这些人修成或为我家府中执事、或为客卿，修不成者，再回诸家中持事。」
　　李周巍顿了顿笔，随口道： 
　　「倘若不愿留下呢。」
　　李绛夏皱眉，答道：
　　「那便回去治家罢。」
　　李周巍看了眼一旁静静立着的李绛垄，终于道：
　　「绛垄，你说说。」
　　李绛垄行了礼，恭声道：
　　「禀家主，孩儿看来，三弟说得极是，密林空置，正好收容诸家天才，只是说法要好听，一旦从密林学成练气，就是自由之身，可以请留族中、山中，也可以回自家，亦可往天下去。」
　　李绛夏立刻明白了，这少年笑道：
　　「是我欠考虑了，兄长这样确实好听。」
　　以一百一十八家的贫瘠窄小之地，哪里能养得起几位练气？一位家主算是顶了天，即使是想回自家也没有条件…要想庇佑自家，唯有留在湖上…
　　而李家本就不限制湖上修士外出闯荡，往往只出一两年，便晓得没有灵机修炼、没有灵稻滋补、东躲西藏，颠沛流离的散修生活有多幺痛苦，更别说李家还提供术法修炼，自会回来了。
　　(本章完)

第708章 万昱事
　　第708章 万昱事
　　既然定下来，李绛夏禀了李周巍，持符下去，精神抖擞，点清兵马前去东岸，李周巍擡了手，问道：
　　「垄儿，玄岳来请姻亲，女子兴许要去一位，诸兄弟中还要定一个，除去最小的绛年不算，你看看，哪位兄弟合适。」
　　李绛垄这才下拜改口，恭声道：
　　「回父亲，孩儿以为，玄岳姻亲不过结一情谊，往后之事难料，还应择一年岁小些的弟弟定下，把婚事后推，日后有事，也有余地，不至于难堪。」
　　「至于嫁女，还须看玄岳来聘。」
　　李周巍只道：
　　「要安玄岳的心，自然不是可以推诿的，不可看轻，此举诚意不足。」
　　李绛垄再拜，恭声道：
　　「孩儿愿以嫡系之身往玄岳修行，安定玄岳之心，至于姻亲，切望定在弟弟们身上，孩儿愚思，唯恐酿出祸事！」 
　　李绛垄的考虑并非没有道理，长奚一死，玄岳结局难料，倘若情况最糟，玄岳覆灭，娶玄岳嫡系的是绛垄、绛夏这些成年嫡系，完婚诞子，岂不是为子嗣沾上一片仇怨？
　　反而是绛梁还是孩子，完婚怎幺也要十年，十年时间，长奚早已经陨落，玄岳的局势也分明，不至于牵涉太深。
　　倒是他要前去玄岳修行，让李周巍稍有些意外，他擡起头来，看向自己第三子，沉声道：
　　「东岸了结后，密林山我本打算交给你，安定一百一十八家，让你弟弟去东岸，你却要去玄岳，可想好了？」
　　自己几个孩子都是治事的料，明阳血裔，喜好权位，派系各异，比之先前几辈你谦我让的局面可不同，哪怕是还是孩子的李绛梁志向同样不小，李周巍岂能不知？
　　而如今生机勃勃的局面，远离权力中心是百害难有一利的事情，李绛垄这一出属实出人意料，李周巍又问了一遍，见着他下拜道： 
　　「孩儿心中思虑，此行对我望月湖颇有好处，望父亲成全。」
　　「好。」
　　李周巍可不给他拿捏的机会，立刻点头，吩咐道：
　　「你下去挑两个伴读的，我自会同真人说清，到了玄岳当谦谨慎行，不要坏了我家家风。」
　　「父亲放心！」
　　李绛垄道谢而退，身着云缎长裙的李阙宛始终在旁听着，对李绛垄更多了几分好感，不曾想李周巍问道：
　　「宛儿，东岸之事，你看应叫谁人前去管辖？」
　　「晚辈不敢多言…坏了规矩。」
　　李阙宛才回了一声，听着李周巍一句「但说无妨」，只好行礼道：
　　「禀家主，几位大人要镇守北岸，不宜轻动，如今承淮叔公接手了青杜，周洛叔便空出，只是他修行要紧，不知是否耽搁。」 
　　「周暝叔前几日也练气了，还有行寒姑姑，都可尽些力。」
　　不得不说，经过南北之争的重创，承明周行一辈实在凋零，承淮、明宫、承各自有安排，周行辈除了李周洛修为不错，往下就是伯脉的李行寒了，是个闷声不响修行的，几乎日日修行不见人。
　　而特地提到的李周暝是真人嫡孙，天赋实在不太出色，都三十多岁了，还是靠着三全破境丹才突破成功，尚不如李周昉、李周旸兄弟。
　　李周巍心中暗叹，周行辈天赋已经够得上寻常世家，可没有过于出色的角色，成长之时又正是南北之争，李家动荡不安，疏于历练不说，好一部分还失去了父母，只接手一两个储物袋回来。
　　101??????.??????全手打无错站
　　外姓同样凄惨，至今没有回过元气来，安氏出了个筑基还好些，陈氏有陈鸯撑着，陈冬河还在玉庭，其余起于微末的黎泾名门都是朱门庭院繁华，难掩暮色迟迟，人才凋零。 
　　「承淮叔已经接手青杜，周洛不宜再入密林…还是让老大人去看着先罢，让周暝、行寒跟着，先学一学。」
　　他吩咐下去，终于停了笔，轻声道：
　　「我过几日就要前去江北，让迁儿代领族中事务，你帮衬着些，有承淮叔在，不会有多少麻烦。」
　　李阙宛恭敬点头应了，李周巍从袖中取出那枚【山鬼】之符，交到她手中，道：
　　「这是枚山鬼之符，有筑基威力，你且研究着，兼可护身。」
　　……
　　剑门。
　　万昱剑门位于景川郡，此地丘林众多，草木生发，山门昱川剑峰则如一柄长剑直刺天际，距离剑门的东海擡剑渡不过两百里，居高临下，海景浩荡，一览无余。
　　而昱川剑峰锋利如剑般的主峰上正种着一棵【玄角宝穗松】，不同于寻常松树耸立，反而亭亭如华盖，松针则颗颗如穗，呈现出翠碧之色，乃是『角木』一道的紫府灵松，闻名江南。 
　　剑门寂静清修，峰上阁楼四处，却偏生没有多少人影，唯有一人来迎李曦明，正是当日来贺的程今铸，负着剑一路领他上山，正值东南风起，从松间穿过，流光溢彩。
　　李曦明眉心的天光略微动弹，只觉得此风不同寻常，主木之生发，暗合『角木』一道，遂挑眉道：
　　「好一道角木春风。」
　　他眉心的天光神通有查明异样之能，仅仅是一看就有所察觉，程今铸连忙道：
　　「真人神通广大，此风正是『角木』一道，叫作【宝穗春风】，每逢东南风起，穿过宗内老祖的枝头，立刻化作此风，有生息养民之能。」
　　「此风从东南起，往西北去，一直到咸湖，在那处与白日海风相合，一路改向西，结合江水，滋润江南。」
　　「噢。」
　　李曦明听在耳中，暗暗叹气： 
　　「青池无论如何魔灾、血灾，人口总能迅速恢复，想必有这紫府灵树一份功劳！」
　　他才想着，树下已然浮现出一道身影，乃是中年男子，身着道袍，须发半白，怀中抱剑，神色含着笑意，犹有些讶色，开口道：
　　「在下凌袂，见过昭景。」
　　「见过前辈！」
　　李曦明回礼应了，剑门的修士斗法大都厉害，很少有人愿意得罪，自然客气，却见凌袂真人到了跟前，介绍道：
　　「这是天角前辈。」
　　李曦明这才明白过来他是在说眼前这棵【玄角宝穗松】，连忙回礼，恭敬道：
　　「拜见前辈。」
　　李曦明自家也有三棵灵树，两棵不曾开慧，是蛇蛟果树与宛陵花树，还有一棵是从泉屋山带回来的灵柿树，虽然跟脚远不如前二者，却懵懂开了智。 
　　李曦明这会开口，玄角宝穗松却毫无反应，凌袂连忙道：
　　「老前辈常常入眠，近五十年都没有声息了，还请勿怪。」
　　李曦明点头，只随他上前，凌袂真人提了袖子，笑道：
　　「这位前辈来头可大，当年太昱真君在此山修行，一身金气冲天，几百里的土地草木不生，他只好种下老前辈，用来遮掩金气，后来我派祖师【万昱剑】程留行拜入真君门下，也是要叫前辈师叔的…」
　　「竟然是真君所植！」
　　李曦明心中顿时大惊，太昱真君是何等人物？这老树的实力绝对是冠绝紫府，只要这棵老树立着，有哪位敢打上剑门？
　　凌袂显然有些自豪，遂道：
　　「我剑门长剑横空，金气逼人，也从来没有影响到景川郡的百姓，也是多亏了老前辈！」 
　　他一边说着，已经拉着李曦明在树下坐下，满桌案都是如玉穗般的松针，凌袂挥袖扫了，倒了茶水，笑道：
　　「昭景到来，我可万万不曾想到啊！」
　　李曦明只笑，客客气气地道：
　　「我家先辈以剑仙闻名，名入呈华殿的【万昱剑书】，昭景成就紫府，自然是要来拜见的！更不须说我家世代习剑，与剑门有道统之亲，正道之谊，岂能不见？」
　　「不错。」
　　凌袂点了点头，有些意外之喜的模样，他面庞略有些方正，眉眼敦实，眼神却充满着赞许，点头道：
　　「我家祖师曾经说过，天下之人，只要在剑书上留名，即是我家门内座上宾，凡有生死要紧事，即可向我家求援。」
　　「虽然已经过去多年，祖师仙去，我门依旧以天下剑仙为友，可惜…那时知晓，贵族先辈业已被害！」 
　　他面上有些痛恨之色，李曦明叹了口气，摇头道：
　　「毕竟…世事难料…」
　　凌袂也不多提及过往之事，话锋一转，轻声道：
　　「说来也有缘，昭景与我算是本家。」
　　「哦？」
　　李曦明微微一愣，疑道：
　　「真人不姓程？」
　　凌袂哈哈一笑，点头道：
　　「在下本名李袂。」
　　他稍稍一顿，见了李曦明的神色，抚须道：
　　「凡修行一道，一人得道，鸡犬升天，惠及子孙后代，修士后裔天赋绝高，凡人不能及，于是诸宗诸门，遂有血脉绵延之恩遇。」
　　「可剑道天赋不然，农户之子，兴许可拔千钧宝剑，紫府之家，未必能舞三尺青锋，我剑门以剑道修为为尊，常常有练气峰主，胎息客卿。」 
　　李曦明遂明白过来，凌袂继续道：
　　「我宗奉尊正道，嫡系各姓皆有，程氏是祖师遗脉，故而能得众人尊敬，常常以嫡系身份外出，稳坐宗主之位而已。」
　　「好正道！」
　　李曦明忍不住赞了一声，难以置信，凌袂却有些唏嘘，叹道：
　　「未必…其中也有弊端，自家苦自家吃，诸宗也看得明白…这厢同昭景说了。」
　　「我门以剑道修为与德行优异者为尊，可修士本就少，两者皆全，修行天赋还要绝佳，何其少见？百年见不着一个！」
　　「于是常常天赋异禀之人不能得资粮，天赋平庸者享千百灵物才进一步，要想得资粮，先要去练剑、要下山救济百姓，彰显德行，偏偏除去个别天才，剑道是越老越精深，到最后又错过了突破年华，遂整个剑门错序混乱，甚至有胎息老人坐享嫡系资粮百年，突破练气身死的局面…」 
　　「这…」
　　李曦明听着皱眉，凌袂叹了口气，答道：
　　「我就是从那个时代过来的，后来我突破紫府，执掌剑门，以祖师恩泽之名大力提拔程氏，扭转些局面，在宗内行了不少变法，逆了好多劝阻之言，这才有程勉抚、程稿、顾庞几人横空出世…」
　　「哪怕如此，到了今天，我剑门嫡系大部分还是修为不济，空会一手剑法…甚至空有一副德行而已，余下更大的乱子，无数坐吃山空的坏帐…再也算不清了！」
　　听了这话，李曦明总算是明白为何堂堂剑仙道统、金丹传人的万昱剑门连赤礁岛和纯一道都斗不过，在东海被拖得手足无措，心中更沉，只道：
　　「正道难行，多亏有真人横空出世。」
　　「尚不好说。」
　　凌袂摇头道：
　　「我还未变德行选优的根本法，宗内已经对我暗有怨言，我若是去动这个，只怕齐齐去拜呈华殿与老前辈，要请出剑书斩我这个邪徒，后世如何评价我，尚不好说。」 
　　凌袂真人与司伯休、萧初庭截然不同，兴许是因为李氏的偏正道持家，又是剑仙世家，他的态度赤忱很多，他又修行剑道与德行，语气沉稳：
　　「总之，昭景这番能来，属实是帮了我些忙，至少宗内有不少顽固是认同李氏的…特别是月阙剑以身杀忿怒显相，已经被书进呈华殿中，颇有德名，这里谢过昭景了！」
　　说完这话，堂堂紫府中期的大修士，竟然离席来谢，吓得李曦明站起避过，见着凌袂真人谦道：
　　「只是我家定过规矩，宗争族斗，紫府算计，不得参与，当年青松观是为了取回祖师之物，师出有名，否则我门也不会前去…昭景若有别的打算，恐怕要让昭景失望了！」
　　能成紫府的哪个不是精明人物？凌袂真人话语是诚恳自然，可紫府之间的迎来往送岂能不晓得，一句话将事情点破，李曦明的到来未必真的帮了他，可必须要有一个不得罪李曦明的话头。
　　这下谢虽谢得隆重，分也分得义正词严，李曦明哪能说些什幺，他来剑门本就是为了避免在金羽、衡祝之间抉择，也不曾期待过剑门与自家交好，只恭声道：
　　「前辈误会了，晚辈此次前来，当真是为了祭拜自家剑仙剑意，并无他意，还请见一见【万昱剑书】真颜。」
　　(本章完)

第709章 世事浮沉
　　第709章 世事浮沉
　　李曦明这幺一说，凌袂真人也点头，让他先行饮茶，告罪去呈华殿中请书，足足过了好一阵，才见他捧着一本道经过来。
　　这道经藏蓝色的封页，浅黄色的纸张，正半摊着，被他呈在手中，一路到了树下也不往玉桌上放，只道：
　　「昭景请看。」
　　让他这般举着也不是事，可宝物常有异象，放在案上怕是要压垮，李曦明只运起神通，用双手去接，却见凌袂真人擡了手，道：
　　「昭景，万昱剑书可不同寻常，还是我来吧。」
　　他笑道：
　　「倘若有剑意在身，剑书轻如锦帛，哪怕是凡人老农，亦可揣进怀里带走，可没有剑道修为，剑书重如太室，哪怕成就紫府，也难以拿动。」
　　他报以一笑，李曦明遂点头，将目光落在剑书上，这剑书只翻开了薄薄数页，前头按去了六七页，亮了几个小字，上头是： 
　　【白梨】
　　两字雪白，过了两行，又浮现出小字，同样雪白：
　　【御辛】
　　这两字后头还有蝇头小字，写的是【立阳御辛一气纯阳剑】，遂后更复杂，是些密密麻麻的符号，夹杂着些字句，不能破解。
　　凌袂真人用神通翻动，一直掀到末几页，这才见着上头书写青白色的古字：
　　【青尺】
　　李曦明看着是剑名，隔了几行，却变成了普通的墨色，写着：
　　【月阙】
　　这二字后头注着【明月听合玄阙秋光剑】，李曦明仔细看了，心中不是滋味，问道：
　　「后头是何名？为何不如先前字迹明亮？」
　　凌袂真人叹道： 
　　「剑意现世，即入剑书，后头的是剑意之名，倘若明亮，则世间还有此剑意留存。」
　　李家封存的剑意早用过了，自然黯淡，李曦明行礼拜了，凌袂真人默然许久，送归了剑书，安慰道：
　　「常言道，仇怨百年，犹可报之，可更有无处报复之时，劲气攒在手中不能出…才是难处。」
　　李曦明晓得他是说迟尉早已身死，迟家衰败至旁系大猫小猫三两只的局面，李家如今成就紫府，却也无处报复，只轻声道：
　　「多谢前辈体谅。」
　　真要论起来，李玄锋、李曦治几人在迟家的破灭中扮演了极其关键的角色，除去闭关的迟炙云，如今姓迟的嫡系全部灭亡，也是一道报复了…
　　『而迟炙云不知在何处闭关，司伯休多半是不会让他出关的…』
　　李曦明的念头稍纵即逝，想起当年伯父李渊蛟的好友程稿来，遂问道： 
　　「道友方才提及的程稿与我家有些交情，不知今日何在？」
　　凌袂真人稍稍一愣，答道：
　　「他尚在大西塬甘孜，驻守白厉羌国，只是个小国，陇地如今魔修不少，不能轻动。」
　　万昱剑门山门在江南，管辖竟然飞到吴国西北，赵国的边境去了，李曦明不解多年，趁机敲了敲边鼓问了，凌袂真人却答得很爽快：
　　「这事还要追溯自真君，当年先祖求道，本来打算就在昱川剑峰立门，谁知请示了真君，真君却给否了。」
　　「真君是这幺说的:『天下道统，任由变化，唯独二者不能改，一是剑宗，当在蜀地择山，二是巫箓，应在南疆绵延…』我家祖师再三请教，真君只说叫仙君看得顺眼些…」
　　「看得顺眼些？」
　　李曦明皱眉不解，可仙君的意思，定然有深意，凌袂真人继续道： 
　　「我家祖师便在蜀地立门，在江南不过有擡剑渡、剑峰两地，鼎盛之时威慑陇蜀，后来祖师陨落，日渐萎靡，老祖宗又在江南不能动，慢慢挪到灵机更为旺盛的江南来了…故而到了如今，在陇蜀还有根基。」
　　李曦明遂恍然大悟，心中暗暗计较：
　　「听闻魏李成就之前乃是陇地李氏，有机会是要去一趟陇地的，剑门若是有根基，到时可以问一问。」
　　他随口聊了两句，很快起身告辞，凌袂不敢让他真的白跑一趟昱川剑峰，从袖中取出来一枚玉盒，显然是方才取剑书时准备好的，歉道：
　　「实在是委屈昭景了，听闻贵族有一道【宛陵花】，这道【角木金穗】还请收下，对灵植颇有裨益…作为我剑门的回礼。」
　　李曦明推脱不过，将玉盒收下，一路出了剑峰，遁入太虚，这才取出玉盒来看，便见着里头放了一根金灿灿的角木穗针。 
　　『是那天角真人的东西，算是够到了紫府的资粮，比寻常宝物好太多…』
　　他将玉盒收起，总算是把三方应付完毕，尽管剑门客气送客，可也算是了结完毕，心中轻松了许多。
　　「中规中矩地应付好了三宗七门的关系，接下来…可以看向江北了！」
　　……
　　平崖洲。
　　李绛夏这头出了殿，披着的甲衣叮当响，一路走到洲外，足下踏着金光，一只腹部生鳞，双目赤红的黑马正停在洲中，打着响鼻。
　　这马是山越一带的名马重挲与大漠的黑鳞马配出来的，安鹧言捉三年多，又配了几年，养到成年送到湖上，李周巍却已经筑基了，自然用不上，便赐给最受宠爱的李绛夏。
　　李绛夏才骑上灵马，调了马首，左下转出一人来，似乎站了许久，隔着庭卫叫喊： 
　　「三殿下！三殿下！」
　　李绛夏低眉去看，略有疑惑，兄长李绛垄稍慢一步，也到了后头，只看一眼，便赶上前来，笑道：
　　「三弟，你可不晓得，这是二十六房一位族兄的庶子，出了主脉，单名一个荤。」
　　「原来是你！」
　　李绛夏常年不在族中，哪里晓得什幺荤啊腥的，只用催马上前，两位庭卫不让步，隔着两把寒森森的铁枪，李荤年纪比两人都大，只叫道：
　　「诶，二殿下也在！小侄拜见了。」
　　李绛夏见他身形单薄，相貌平平，只握起鞭来，朗声笑道：
　　「二哥，这人生得同你一般，果然是自家亲戚，除去那双招子，真是像极了！」
　　李绛夏从来一副龙精虎猛、兴致勃勃的模样，自然与李绛垄迥异，而李荤的母族是陈氏，与李绛垄相同，相像也是情理之中。 
　　李绛垄听了这话，面上饶有趣味，陪他笑起来，地上的李荤听了这话，只扑通跪了，叫道：
　　「两位叔叔言重了！小侄哪有这福分！只是年岁到了，到洲中找些活计，不想撞见了三殿下，想起我父亲常提起您，遂激动了些…」
　　『还叫着三殿下呐！』
　　李绛垄听出他是来攀枝头的，毕竟自己弟弟去东岸是早有共识的事情，这李荤能到殿中来，想必父亲也是个练气，心中笑起来：
　　「原是来攀附我这弟弟。」
　　李绛夏如何听不出？他哈哈大笑，马鞭收进手里，扯了马首：
　　「好好好，等我从东岸回来得空，你只管找我好好聊。」
　　他也不等回应，策马而去，留下李荤猝不及防，还未反应过来，李绛垄已经扶了他起身，只问道：
　　「族兄来洲中是…」
　　李荤下意识道：
　　「说是洲上来客人了，我父亲带他进了殿，好几位长辈都去了，要见家主，他…」
　　他这才意识到不该说，李绛垄却丢了他的手，讶异地打断道：
　　「原是族事！我以为是走亲访友，故有此问，不该说…不该说！你这孩子嘴不牢靠，今后也不要在殿中乱走动，撞了什幺事情…小心青杜罚你！」
　　他说得李荤惶恐，手却不知不觉解下了这李荤腰上令牌，扣在手中，语气加重：
　　「好在是我撞见了，省得你乱跑，随我去见你父亲罢…」
　　李荤没了通行的令牌，在殿中自然哪都去不得，只能呆呆地跟着，一阵胡乱思量，终于惶恐起来，慌忙道：
　　「二殿下，父亲他有要事…实在不宜相见！」 
　　「无妨。」
　　李绛垄在台阶前顿了顿，回首和善一笑，金眸刺过来：
　　「我在侧殿等他。」
　　李荤骇在原地，半天挪不动道，李绛垄和气地牵起他的手，在回廊中穿行，一路到了侧殿，李荤几乎要软倒下去。
　　李绛垄却没心思在乎他，暗暗观察，只见着一狼狈不堪的中年人从众庭卫中穿过去，似乎是练气后期修为，修为虚浮，看上去就是灵物堆出来的。
　　「又是何人…！」
　　……
　　李曦明在太虚中行了一阵，在自家大阵上破空而入，御着天光飞落，穿梭进大殿之中，紫府之前要飞数日的脚程，如今半刻钟就到了，天色甚至没有多少变化。
　　李周巍正在殿中站着，摆了十余个玉盒在案上，用朱笔往盒上提字，见着李曦明显出身形，他拱手行礼，答道： 
　　「禀真人，给三宗七门的回礼准备好了。」
　　如今越国除去李家，三宗七门两族，李曦明选了三家亲自拜访，却不代表余下的不用管了，凡是有紫府来法会的，还须写了信伴着礼送去，自言闭关修炼稳固神通，不能亲往。
　　李曦明早备好了给金羽、衡祝、玄岳的手信，各自挑了宝药送去，李周巍将之收下，把李承淮突破的事说了，李曦明很是满意，颔首道：
　　「让他上来见见。」
　　他这话方落，殿外急趋来一人，恭声道：
　　「禀家主、真人，洲中来了一人，自称是故人之子，请见家主。」
　　『故人之子。』
　　李周巍心中稍稍动念，不知是何角色，只见李曦明眉心天光动了动，在侧旁坐下来，声音略冷：
　　「请上来罢！」 
　　这人连忙退下去，等了十几息，殿前的阶梯脚步慌乱，一人冒冒失失地到了殿中，一身狼狈，扑通一声，跪倒在地上，叩起头来：
　　「拜…拜见家主！」
　　李周巍认真看了两眼，却是个满脸胡茬的中年人，练气后期修为，面相倒是有几分贵气，只是满脸惊慌失措与惶恐，两腿颤颤，光顾着叩头。
　　李周巍认不得此人，却见李曦明抿了茶，随口道：
　　「竟然是袁公子…不知…有何贵干？」
　　这话吓得地上的人浑身冰冷，仿佛要立刻暴毙，竟然连话都说不出来了，李曦明只低眉饮茶，看也不去看他。
　　等了一阵，李承淮从殿前进来，避到一旁，略略看了一眼，只觉得这人越看越熟悉，心中一震：
　　「袁甫尧！」
　　此人确实是故人之子，乃是袁成盾之子——袁甫尧。 
　　当年袁湍失踪，袁成盾出海，预计自己一去不归，便花费与李家的情谊，以毕生家产定下袁甫尧的婚约，谁知袁护远、袁护独两人为讨好迟家，悔了约定，教袁甫尧取了家产离去，去娶宋家小姐。
　　李袁两家的分歧从此时起，如今到了李曦治与袁成照都反目的地步…
　　李曦明也知道此事，更知道袁甫尧后来过上了娇妻美眷、逍遥快意的生活，当上了宋府的老爷，如今却跑到跟前来了。
　　李家人神色各异，袁甫尧更是难以言语，宋家的生活起初确实是娇妻美眷，日日修道谈琴，可十年时光转瞬即逝，南北之争爆发。
　　靠着族中优待，袁甫尧不必前去江岸，才松了口气，谁知宋家在斗争中损失重大，动起了袁成盾遗物的心思，于是今日借五钱，明日借十钱，日日来逼。
　　天下混乱，他又走脱不得，噩耗接连而来，迟家主脉覆灭，宋家一落千丈，变本加厉来催，好在父亲的遗物足够多，他捂得紧实，竟然撑了十余年，只是为了韬光养晦，原本的舒适生活是不须想了。 
　　听闻李家蒸蒸日上，差点成为自己妻兄的李曦治修为大成，名传江南为【天阁霞】，袁甫尧已有悔意，如鼠啮心，辗转反侧。
　　直到李曦明成就神通的法力之声通过太虚响彻江南，袁甫尧心中震骇，立刻跳窗而去，谁也不敢带，什幺也不敢拿，躲躲藏藏，在荒野等了几月，才打听到青池人马是夜便至宋家，举族不曾有活口，妻妾子女皆亡。
　　偏偏他生来就是娇惯公子，在宋家最差的待遇也是寻常散修想也不敢想的，躲来躲去又不敢见人，觉得过的不是人过的日子，又惧怕李曦明想起来他，破开太虚来拿，终于自己来湖上了。
　　他瑟瑟良久，把自己的凄惨说了，这才涩声道：
　　「小人…小人悔之晚矣！还请仙族高擡贵手…」
　　李周巍已经听明白，冷眼看着：
　　『倒也是个有些心计的…只是性格不成大器！』 
　　感谢
　　吸血鬼玛瑟琳
　　哟嚯嚯嚯嚯嚯
　　读者1252863319243096064
　　青春猪头不会梦到麻衣学姐
　　余生秋梦
　　书海迷鹿
　　淡星无痕
　　斩星的辰
　　咕猫凝
　　不如月缺
　　杀人如麻懒羊羊
　　江天霞气
　　铭纹2333
　　龙虾舞牛
　　闲愉
　　陈小黄
　　书友20200729235046647 
　　素影清颜
　　打赏盟主
　　再次感谢
　　消失的远空中的两个盟
　　书友2021092320261377的三个盟
　　(本章完)

第710章 白江溪地界（感谢沈溪大佬累积黄金盟）
　　第710章 白江溪地界（感谢沈溪大佬累积黄金盟）
　　袁甫尧这一说，李曦明立刻明白了。
　　『荒野是萧、孔两家的势力范围，我家又马上要入驻，恐怕是人人在谈他，要拿了他来我家讨好…司家灭了宋氏，他的血裔都在人家手里，找他只是想不想的事情。』
　　『倒是找过来寻我家，是个保住性命富贵的好法子！』
　　袁甫尧虽然性格懦弱，父亲袁成盾却是个顶天立地的汉子，降妖除魔、威名赫赫，在魔灾中救了不少百姓，又与李渊蛟有交情。
　　李家早说过，即使两家的事情不成，依旧会看护袁甫尧，虽然袁甫尧闹得面上无光，李家看在袁成盾面子上还真不会做些什幺，拿他彰显仙族气度才合理。
　　袁甫尧十有八九是看到了这一点，这才敢一路过来，这人有些小聪明，还懂得先见家主李周巍，防着被小人物拿了。 
　　眼下李曦明侧坐，李周巍自然不往正中站，在旁不说话，可从冷冷的目光来看，这位李家家主显然也是看得清楚，李曦明抿了口茶，轻声道：
　　「言重了，我家没有心情同你计较，承淮，送公子回蕈林原。」
　　李承淮恭声应是，不由分说，他是筑基修为，只提起袁甫尧，这中年男子立刻不能动弹了，李承淮年少时便见过袁甫尧，心中叹着气，将他拖下去。
　　李曦明端坐着，茶碗捧在手里，良久才道：
　　「袁成盾也是一时之杰，生子竟如社鼠，天赋不高便罢了，竟然顾首不顾尾，凭荫而活，子嗣一事，当真难料。」
　　他这话说得意味莫名，李周巍只好轻声答道：
　　「袁甫尧也有几分急智，只是被袁家给惯坏了，虽是聪明之人，自小混噩，难免量小，即使是愚笨之人，日日薰陶，也能做出些事来。」 
　　李曦明摆手，从袖中取出一枚玉盒来，道：
　　「不提此事，我在剑门得了一味【角木金穗】，你取了去用，给宛陵花些好处。」
　　李周巍只答道：
　　「宛陵花移植一事，尚未着落，可是…」
　　李曦明这才明白过来，宛陵花种在华芊山多年，华芊山在李家早期算得上是过得去，如今却已经是贫瘠之地了，在湖边也不安全，自然是要移动到洲上的。
　　「那便先缓缓，宛陵花毕竟珍贵，不能轻动，我适才想着去见长奚，一并聊一聊这事。」
　　眼下聊了族中事务，李曦明便遁入太虚不见，李周巍在殿中站了几息，这才入了主位，提起朱笔，吩咐道：
　　「让峰幕立刻上来。」
　　这峰幕自然是引荐袁甫尧入洲的练气修士，也是李荤之父，叫作李岸硕，本应叫李绛硕，只是当年天赋不佳，未能入洲，在洲外长大，还是本名用的更多，在西岸一府峰之中担任峰幕。 
　　一旁的人立刻应声退下去，过了几十息，殿下上前一人，拜在庭中，李周巍头也不擡，问道：
　　「收了什幺好处。」
　　李岸硕只跪下去，恭声道：
　　「禀家主，袁甫尧奉了一份棍法给族中，来时就交到洲中去了。」
　　「倒是谨慎，看来是袁成盾的棍法了，难怪你冒着这样的风险亲自引见。」
　　李周巍勾点了书简，没有恼色，继续道：
　　「袁甫尧也不笨，想必这棍法没有写品级吧…也好减你后顾之忧。」
　　这两句让李岸硕汗流浃背，只答道：
　　「家主明鉴，是袁家人自己写的，故而没有品级。」
　　「坐。」
　　李周巍让他在侧旁坐下来，这才擡起头来，李岸硕被他看得移开目光，遂见李周巍随口道： 
　　「钻营不要放在洲中，你既然有这心思，明日随着我去东岸，有的是地方给你钻营。」
　　「若是做得好，有你好处拿，若是弄砸了，今日之事一并同你了结。」
　　李岸硕又惊又喜，忙着谢过，这人显然有不少自信，满面喜色，看来这些年让他在湖边当峰幕是大材小用了，李周巍摆手让他下去，道：
　　「下去吧，老二在侧殿等你。」
　　这话让李岸硕面色复又一愣，忙着退下去，李周巍遣人去取袁成盾的棍法，揉了揉眉心。
　　『这李岸硕…也算能用了…』
　　李家如今人才实在捉襟见肘，有了那几个筑基客卿，筑基层面算是好一些，可练气的人才反而有了断层。
　　承明辈八成战死在江边，周行辈不景气，百年臂膀的黎泾四姓重创，东岸、西岸元气未复，偏偏自家的摊子又越铺越大。 
　　「家主。」
　　李周巍擡起头来，遂见李承淮如鬼魅般从殿外吹进来，手中捧着玉简送上来，低声道：
　　「禀家主，费家的人来了，有两道消息。」
　　李周巍从他手中接过记载棍法的玉简，一边细读，一边听着李承淮低声禀报：
　　「一则是费家的老家主费桐玉前几日过世了，是冲击筑基而死，才闭关几月便身亡，没有什幺大的异象。」
　　「老人…难免执拗。」
　　以费桐玉的残破之身，浅薄修为，去突破筑基必然陨落，根本不必多想的事情，费清伊为了劝阻他一连写了好几封信，终究没劝住这老头。
　　他的死如同沙粒，只在费家激起一点涟漪，到了湖上已经变成一句消息，李承淮没有多停留，只道：
　　「费家的费清翊已经突破练气后期，从寒云峰中出来，在洲中等着，希望能为湖上出力。」 
　　李周巍手头正缺人，点头道：
　　「同去江北。」
　　李承淮退下去，李周巍也将手中的玉简大略读了，袁成盾果然是天才，这一套《青山伏魔》棍法恐怕有四品，已经可以作为寻常世家的传家之宝了。
　　……
　　大江是天下水脉，贯穿东西，遂有南北之分，越过大江向北，便是徐国江北之地，首当其冲就是小室山密泛三宗的白江溪地界。
　　李承驾雷从白江溪上飞过，举目而望，白江溪往北是镗金门的镗刀山脉，隐隐约约能看见起伏的山脉走向。
　　往东是白邺都仙道的白邺溪地界，被大片丘陵遮掩，看不清楚，白邺溪背后是称水陵，再往东就是玄妙观的白海溪地界，便已经到海边了。
　　若是飞得更高，便可以看见江北被三道水脉划分，自西向东分别是白江、白邺、白海，听着曲老头说，曾经这三溪是同一河，叫作淮河，天变之时六郡沉海，淮河也变动消失，只留下这三溪。 
　　李承带着曲不识、安思危两人到了浮云洞，一路是四处狼藉，人丁自然是被掠夺干净了，灵稻也被糟蹋得一塌糊涂，只留下光秃秃的灵田。
　　直到浮云洞的山门前落下，是座矮山，阵法早被掀了，四处都是垮塌的砖石，几只修为浅薄的鼠兔在荒废的院落里窸窸窣窣，曲不识熟门熟路地引他上前，指道：
　　「大人，孚斗的仙基是『木凭春』，他陨落在山上，草木四处生发，只是几月功夫，像是过了好几十年。」
　　安思危一路到了山顶，用了听查地庭掐算一二，赞道：
　　「江北果然灵机大盛，难怪个个筑基都往这跑，仅仅是这一个矮山头，竟然都能供得起数位筑基修炼…」
　　李家除去密林、栀景、平崖数地能供给紫府修行不谈，能供得起复数位筑基修行的地界屈指可数，十六府中仅有五府而已。
　　而此地山势不高，地脉不厚，显然算不上什幺名山，曲不识只道：
　　「回护法，这浮云洞地界…灵田是不少，可大多数是丘陵，一座高山也见不到！平日里…诸位筑基都是分散在地界上的矮山上…主山也没有什幺修士。」
　　李承自然晓得，浮云洞其实不如江南势力集权，更像是个筑基联盟，体量虽大，却虚浮不堪，各怀心思，这才拿李周巍毫无办法，才会有一朝大势已去，争杀孚斗的局面。
　　「这群人分了财物，各自逃命去了，倒还干净些。」
　　李承遣了曲不识去探查土地，安思危勘查各山，让自家的修士往各处散开，把地界占下来，这浮云地界大约有望月湖西岸大小，只是四处荒废，又没有百姓，看上去空荡荡。
　　忙活了三两日，这才把各山的修士安排好，让他们自行修缮居所，此地没有什幺百姓，一个萝卜一个坑，占据起来倒是轻松得多。 
　　又等了小半日，自家的胎息修士也到了，跑腿的、种田的、采气的，乌泱泱一大片近百人，李承分到诸位练气手下，整个浮云地界立刻活了过来，终于有修士往来的痕迹。
　　李承处理政务不说一把好手，却也算得上颇有能力，可前后愣是花了近半旬时间才把架子搭好，还是江北灵机旺盛，底下人一个个积极得很，若是换个贫瘠之地，要花上好几倍的时间。
　　他这头事情有了着落，安思危也驾风而回，在山间落了，轻声道：
　　「浮云地界上有九处有妖物痕迹，六处是小妖，派去的人自驱除了，两处有练气后期修为，我也除了，只有一处，似乎是位妖将居所，不晓得背景，送了请帖，说是在闭关。」
　　李承请了曲不识前来，这老头虽然没有持事的经历，好在年岁够大，经验摆在那，勘查灵田又很专业，进度平稳，听了安思危的话，摆手道： 
　　「好让主人家的晓得，白江溪里有只妖蛟，是龙属里头的人物，早些年就在江里住下来，听闻有龙子从白海溪经过，还要特地派人找他来问话，是不好得罪的…」
　　「他是筑基后期的修为，又是极为尊贵的种属，封了个北锦江王，可不止白江溪，三江都划在他治下…只是白江溪更清，老人家喜欢住在这头。」
　　「而那山间修行的是一只蛇妖，认了白江溪底下那位作义父，故而很是威风，当年孚斗在此地…年年都要给它送礼。」
　　「果真是个有背景的。」
　　安思危做事很让人放心，还送了请帖，李承暗暗点头，正要说话，却见山间又落下一女子。
　　这女子身着真火纹红裙，腰上系着金色绸带，纤手提着金盏，一点红白在其中跳动，李承起身行礼，笑道：
　　「长姐来了。」 
　　李明宫手中持着金亮亮的正是【六角赤焰盏】，毛茸茸散发红白色光彩的【纯羽离火】正点在这灯中，仅仅是提起来，已经将路上的荆棘照成了灰。
　　她笑道：
　　「我先一步来，家主随后就到，我来看看弟浮云洞之事已毕否？」
　　「只差安抚妖物。」
　　李承应了一声，皱眉道：
　　「他既然闭关修炼，我家又是紫府仙族，互不招惹就好，我家也不缺他那一座山，让给他修炼便是。」
　　「这…」
　　曲不识却是个擅长察言观色的，这几日接触下来，早就晓得了自己主家的行事风格，提醒道：
　　「只是…这妖蛇凶得很，素日里不给孚斗面子，年年八月是要来索血食的…如今九月了，它恐怕早醒了。」
　　李承岂听不懂这意思？连李明宫都挑了挑眉，李承沉声道：
　　「哦？那就是不愿见我家了？」
　　李明宫失笑道：
　　「爱见不见，更何况如今紫府在此，他敢多说一句话？」
　　李明宫嘴上这样应，心中更是笑他：
　　「莫说他一个隔了辈的龙属眷属，就算是龙子本尊…我家家主也是谈笑过的，只是涉及狐与龙，自家不能透露…」
　　李周巍突破之时可是龙请虺拜！虽然李家生怕借了龙威惹得更大的敌人，没有在海内流传开，自家姑奶又生死未卜，更不愿意多说，可不少江南的老牌紫府都知道此事，否则任凭李周巍怎样力挽狂澜，决计撑不了十余年，早就被害死了！
　　李承同样明白，并不在意，只吩咐道：
　　「可请帖还是要送，至少与他见上一面，我家是要往此地迁徙人口的，他哪天发起疯来…出了山找血食吃，那可是要闹出命来的事情！」
　　李承这话说得隐晦，闹出的是人命还是妖命当真不好说，曲不识听得明白，心中苦笑，委婉地道：
　　「还是宠络北锦江王要紧，这蛇妖不过是个依凭，只怕密云洞的纹虎先行一步，讨好了这北锦江王…我湖上…就难过了…」
　　(本章完)

第711章 拜见大王（Loughshinny打赏加更22）累积白银盟
　　第711章 拜见大王（Loughshinny打赏加更22）累积白银盟
　　曲不识是个老油条了，只绞尽脑汁低声道：
　　「那只蛇妖实力不强，是不敢说什幺…可北锦江王是龙子看重的妖类，在三江有管辖之权，前些年白邺都仙道的修士都亲自去拜访了…」
　　这老人言外之意是『你家有紫府，他家也有紫府，龙属怕过哪个？』说是宠络，可实则是怕李家的作风得罪人家，极尽委婉，听得李明宫暗笑。
　　李承报以一笑，回道：
　　「客卿放心罢。」
　　言语之间，只见着天光荟萃，数道身影自南而来，落在山中，为首之人身穿明光甲胄，手握戟兵，金眸闪闪，侧旁立一黑衣男子，面色略沉，腰上佩剑。
　　李承几人皆起身来迎：
　　「见过家主！」 
　　李周巍扶他起来，入了才修好的殿中，并未坐下，只问道：
　　「此间事如何了？」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　李承把事一一说了，事事顺利，唯独余下那蛇妖之事，特地让曲不识重新说了，这老头不敢怠慢，从头到尾说清。
　　李周巍听得皱眉。
　　无他，他李周巍与鼎矫有一份交情不错，可两家差距犹如云泥之别，这类交情可不能变现，一但用上，算是和这位龙太子两清了——这可是一枚紫府古灵器都没有让李周巍动摇的事。
　　「而鼎矫是白龙太子，这北锦江王背后的派系可未必是白龙！其他几祧好说，如若是黑龙…那就是无缘无故招惹一堆大麻烦了！」
　　李周巍早听说龙属内部不是铁板一块，在南海苗家就见了鼎矫是如何为难苗邺的…这归根到底，还是白龙与黑龙之争。 
　　「虽然龙属多半不会插手，可只要这北锦江王成心为难，时不时来一口血食，就足够恶心得自家无处说理去……」
　　李周巍稍稍思量，问道：
　　「这位北锦江王是何真身。」
　　「这…」
　　曲不识愣了愣，许久不能言，只有些艰难的道：
　　「小人不识得，只听闻底下传言…说这北锦江王修『合水』一道，有一道威力极大的玄光，所过之处，不但能迷狂幻境，还能将人化作血水。」
　　李周巍若有所思，心中有数，耳边突然一热，浮现出一道平静的声音，飘渺虚无，如同从太虚中飘来：
　　「明煌，即刻前去见这蛇妖，带上人马。」
　　李周巍晓得是李曦明的声音，将手中兵器收起，立刻吩咐道：
　　「我去见一见这蛇妖。」 
　　他行事果断，话一出口，点了李承、李明宫几人，只留着安思危看家，驾光而起，心中思量：
　　「这蛇妖不算什幺角色，动劳紫府，恐怕是密云洞的事情。」
　　他既然明白此事，脚程便紧，不过半刻钟，白江溪已经到了跟前。
　　白江溪溪水清澈，略带些浅蓝，是三溪之中最清最长的，还带些一小湖，不比东边的白邺溪浑浊。
　　这湖自然不能与望月湖相比，不过方圆五十里，远远望去，如同一点青蓝色镶在众丘陵之中，小巧可爱，经过此湖，复行五十余里，这才见了一座小山，郁郁葱葱，奇峰耸起。
　　这山比浮云洞主山高多了，应当是浮云洞地界最好的灵山，孚斗一比不过背景，二比不过实力，三没资格比手段，自然被这蛇妖抢了去。
　　李周巍驾光在山前驻足，遣了曲不识去请，李承凑上前来，以法力传音道： 
　　「家主，我见山脚似有人候着，恐怕有人先来一步，见这蛇妖了。」
　　「密云洞无疑。」
　　李周巍稍稍眯眼，歇了身上光华，才等一阵，曲不识已经灰头土脸地驾风回来，拜道：
　　「禀家主，这妖物说是在待客，不宜相见。」
　　见他的狼狈模样，想必这群妖物没有他嘴上说得客气，李周巍点头道：
　　「蛇妖食人已久，自然与我家没什幺好说了，今日除了，省得后患。」
　　他驾光而起，直往山间去，见着草木葳蕤，掣起长戟来，冷脸落下去，果然有两个妖兵站在洞前，一人抱刀，一人抱枪，见着又有人来，好不耐烦，一豹头妖喝道：
　　「又是哪里来的货色！说了我家爷爷不见，什幺东西听不懂妖话！」
　　李周巍持戟而立，浑身甲衣金光灿灿，冷声道： 
　　「瞪大了你的狗眼再说话。」
　　「呦！」
　　这豹头妖只把枪往地上一丢，撸起袖子往外走，对上李周巍的金瞳，当即一愣，又动用鼻子嗅了嗅，迟疑道：
　　「原来是爷爷来了…不知是哪山哪岭的爷爷？小豹有眼不识尊驾…」
　　李周巍早听过白榕如何应对，瞪眼道：
　　「蠢奴才，识不得贵种？让你家主人滚出来拜我。」
　　这下可把两妖吓得魂飞魄散，对视了一眼，只管遣出一个往洞中去，只过了十几息，遂见一男子被一众小妖簇拥着往出走，披着一身花花绿绿的蟒袍，丑不可言，在洞口伸了脖子眯眼看。
　　李周巍冷眼以对。
　　这蛇妖心中打鼓，只好急急忙忙走到山下，继续伸着脖子瞧，可瞧来瞧去就是大妖嫡系，血统贵不可言，只斟酌地道： 
　　「不知是哪位山的大王？小妖是北锦江王府的小管事，在此地讨个生活…若是有什幺吩咐…大可请大人见北锦江王…」
　　李周巍动也不动，只把长戟驻在地上，没有半点好脸色，冷声道：
　　「你算什幺东西？你家主人是哪个水府的？」
　　偏偏妖类就是吃这套，这蛇妖疑心去了一大半，笑着张脸快步走到阵前，迟疑了一阵，终究没有迈出去，吐了信子，答道：
　　「小妖窘迫鄙陋之地，竟然能引得贵种大驾光临，小蛇不胜荣幸…我家大人不是水府直系，是受了龙子所封，暂领三江地界…」
　　「不是水府直系？」
　　李周巍笑了一声，面上浮现出现轻蔑之色，问道：
　　「既然如此，我到了这地头，他竟敢不出来迎我？是哪个祧的？」
　　这句话问出来，蛇妖可有些惊惧之色了，只哭诉道：
　　「大人…我只是府中一小小管事，哪里晓得这样多！还请让我为大人引荐大王…」
　　李周巍露齿而笑，冷森森地道：
　　「那还不快请我进去？」
　　「呦！」
　　这蛇妖马上从地头跳起来了，甩开那花花绿绿的大衣袍，从大阵之中窜出来，在一旁跪倒，极尽谄媚之色：
　　「拜见大王！」
　　(本章完)

第712章 北锦江王
　　第712章 北锦江王
　　他在阵前拜了，李周巍料想他洞府中还有密云洞的修士，踏了一步，戟中天光下照，问道：
　　「本王闻得你这地界上有人味，有几个修士？是烹是煲？还是哪个势力的使者？」
　　李周巍这幺一问，蛇妖算是晓得他为何不入阵，反叫自己出来，只恭恭敬敬地道：
　　「小妖没什幺背景，也不晓得爷爷来此，更不敢害大王，那阵中是周边一小势力的人…叫作密云洞，是来给小妖送血食的…」
　　「那南边出了个明阳紫府仙族，要吃这一带的地界，偏是个古板的，我虽不怕他们，可也懒得同他们周旋，只受了这密云洞的血食，引荐他们去见我家大王。」
　　「哦？」
　　李周巍并不入阵，反倒在原地坐下来了，问道：
　　「你家大王要掺合人属的事情？」 
　　「自然不会…」
　　这蛇妖迟疑了一瞬间，想到这也不算什幺机密之事，只顾着讨好这只金眸的走兽，恭声道：
　　「只是同大王说上些事，白江溪是此地水脉，我家大王又是合水一道，合水是水脉之主，管一管灵水灵泉、借此动一动灵稻，都是不难的事情…」
　　「白邺都仙道的人似乎还有更多事情要请教大王…其中之事…我便不晓得了。」
　　他低着头说话，花花绿绿的袍子拖在地上，看起来本体是条花蟒，李周巍大抵有了判断，却见着山上洞府中复又飞出两修士，为首者是个浓妆艳抹的女子，一路往山下来，满面戒备。
　　这蛇妖识不得李周巍，密泛三宗却没有一个能忘的了他，他才在山前落下，立刻被密云洞的小卒认了出来，两句话功夫，把密云洞的筑基请出来了。
　　李周巍暗自把长戟扣在手中，巨阙庭中的【浮掠金】闪动，上曜伏光暗地里运转，浑身法力运转至巅峰，这花蟒蛇妖只听着阵中叫喊： 
　　「芒花子！休要叫他骗了…那是李家的人！」
　　花蟒蛇妖呆着擡了擡头，却见李周巍的面色不变，唯有宽厚的眉心之处乍起一点金光。
　　「嘭！」
　　只听上空一声炸响，山间闪了一闪，金色的上曜伏光转瞬即逝，让芒花子眼角闪出泪花来，起身驾起妖风要后退。
　　可怜这浓妆艳抹的女子才出了阵，迎面就是上曜伏光，叫她身上砰的一声炸响，飞出串如雨般火花，白烟骤起，只听她痛呼道：
　　「哎呦…痛煞我也！」
　　这花蟒蛇妖就在跟前，李周巍岂能让它跑了？上曜伏光杀它是大材小用，先用一道法光击落这实力最强的密云洞女子，这才掣起大升长戟，道：
　　「你跑什幺？」
　　芒花子惊怒交加，更兼着满心羞恼，只当他用什幺奇特仙基、什幺诡异巫术骗了过去，手中祭出白骨般的法器来，持在手中，骂道： 
　　「你…」
　　他才吐出一个字，李周巍的大升长戟已经刺到胸前，《甲子魄炼戟兵术》的黑红色光晕飞出，合著明光照耀，乌影晕染，芒花子哪里还有机会开口，硬着头皮用法器挡。
　　「当！」
　　这戟砸在白骨法器上，只听一声闷响，芒花子脸色骤白，差点原形毕露。
　　李周巍突破筑基十余年，用在术法上的时间远多于修炼，又成日与密泛三宗斗智斗勇，战力极强，虽然是筑基中期修为，却是百战之身，修为极为稳厚。
　　而芒花子修为同样筑基中期，却并不出色，哪里能比得上李周巍，一交手便发觉不对，只亏了手中法器好，没有露出丑态。
　　可李周巍一手发力，大升长戟转向，特制的圆弧形戟心立刻将这白骨法器挂住，霈然的明光涌现，叫这法器收不回去。 
　　芒花子扯不动法器，见着李周巍眉心又起明光，吓得魂飞魄散，心中憋屈：
　　「这是什幺人？恐怕是紫府嫡系！是北锦江王一般的人物，杀鸡焉用牛刀！」
　　他只一口法力含在口中，动用了仙基『掩尘雾』，喷出片黑漆漆的光，将他上下的身形掩了，躲在一片暗色之中，先叫这人眉心法光丢了踪迹。
　　「雕虫小技！」
　　不曾想李周巍两目一睁，金光溢彩，看破暗色，明阳一道并不缺窥察手段，更别说他天生异瞳，只口中朗声：
　　「敕！」
　　眼见一点火星爆出，白烟散落，芒花子哀鸣一声，哗啦啦落起血来，胸口已然多了个大洞，神色慌张，叫道：
　　「还请大人饶命！先禀我家大王，再杀我不迟……」
　　不待他说完，大升长戟已经从天而降，芒花子早已经维持不住人身，显为原型，却是一只花纹艳丽的大蟒，正落在林间，大升紧追不放，扎在它七寸处，叫它动弹不得。 
　　李周巍甚至不曾动用全力，袖中的【阳离赤雀旗】未用，《太阳应离术》也不曾掐起，便将此妖降服，当即踱到蛇首前，吩咐道：
　　「将北锦江王唤来。」
　　芒花子这头兔起鹘落间被镇压，密云洞几人也好不到哪去，李承声名在外，为首之人又被李周巍击伤，遂无人敢迎他，各自往各方退去。
　　李明宫持着【六角赤焰盏】，那为首的女子才受了伤，提起气来，维持阵脚，停在阵前，喝道：
　　「可是望月湖来人？我密云洞不曾得罪仙族，何以出手伤我？」
　　「密云洞？」
　　李明宫摇头，朗声道：
　　「我等奉命前来除妖，只见过勾结恶妖的魔修几人，不曾见过什幺密云洞修士。」
　　这女子霎时无言，自家联络此妖也算不上什幺事，可被李家堵在阵前，自然任凭李明宫如何说，当下怒从心起，冷声道： 
　　「何必欺人太甚！」
　　「欺人太甚？」
　　李明宫只觉得好笑，她还识得眼前这女子，乃是密云洞的妙水，曾经也是交过手的，当时可没有留有一线的心思，将【六角赤焰盏】举起，轻轻鼓腮，吐起气来。
　　她吹了口气，盏中纯羽离火立刻喷涌而出，犹如片片红白色的鹅毛，哗啦啦落下，往妙水面上吹拂。
　　妙水自然识得李明宫，在记忆之中此女只不过是无名之辈，当年二十合便被自己打得狼狈不堪，并未放在心上，谁曾想这鹅毛般的火焰吹过来，竟然让她有些面上刺痛。
　　她被上曜伏光一撞，受了些伤，法力震动，反观李明宫新得了六角赤焰盏，加持纯羽离火，一时间压的她喘不上气，更可怕的是站在李明宫背后的李承！
　　一个李明宫就够她喝一壶，更别说还有李承虎视眈眈，妙水只能叫道： 
　　「速速出阵救我！」
　　这大阵是芒花子的阵，妙水出来容易，当下却不能随意退回阵中，在阵中的几人听了这话，皆露迟疑之色。
　　『李周巍也在外头…，这头出去，岂不是自寻死路…』
　　密云洞草台班子的弊端再次显露，阵中两人竟然没有一人动身，妙水气不打一处来，狠声道：
　　「待在阵中，亦是坐以待毙，有何不同！」
　　这才有人驾风而起，叫喊着出来助她，曲不识这老人最是识相，立刻抄起法器来帮，李承一手平持，六枚银白色玄罚令立刻悬浮而起，绕着他的手腕旋转，放出浓烈的雷光。
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　曲不识拖住一人，李承的银白色雷霆立刻喷涌而出，砸在另外一人身上，这魔修一个字也没吭出来，只发出一声惊天动地的惨叫，黑气滚滚。 
　　李承虽然修为不及当年的李清虹，可一手雷法只差了一筹，这一道雷霆劈下，差点将对方打得背过气去。
　　李清虹修行天赋不错，钟情于枪，可术法一道上其实没有什幺造诣，李承则截然不同，不但功法是更为完备的《霄云问雷法》，出生以来长久在东海水降雷升之中修行，成就筑基后李家也早已经是大世家，受到的术法资源好得多。
　　而最为关键的【策雷泊云法道】的紫符元光秘法，李清虹毕生研究，通通留在了族中！
　　他这番持起法器来威风凛凛，对方又是个魔修，只花了二十回合，这人已经去了半条命，叫曲不识看得眼热心炽：
　　「好好好…李氏真是大兴之兆，单单一个李承已经够威风了，还有个李周巍！」
　　老人修行这幺多年，目光毒辣，李承的六雷玄罚令明明比赤焰盏要厉害，可他一眼看出李明宫是恃着法器之威，李承则不然。 
　　李承几十合将魔修镇压了，李明宫还稳稳压着妙水，她晓得这女人精明，把这几人唤出来也不过是为了给自己求个逃命机会，始终防备，不叫她走脱。
　　直到李周巍镇压芒花子，驾光过来，这女人终于明白自己无路可逃，低声道：
　　「贵族这样镇压水族，是不把北锦江王放在眼里，可我家洞主早已经去真人面前拜过，两家和解，何必这样动我。」
　　她揣着明白装糊涂，李周巍也不应她，只发觉水汽湿润，溪水上涨，脚底下的白江溪渐渐汹涌，抱手等着。
　　李承同样有所察觉，眯眼去看，曲不识慌道：
　　「是那北锦江王来了！」
　　溪面应声有水瀑炸起，白花花的溪水直冲天际，一道碧蓝色的宝驾破水而出，波光粼粼，两排虾兵蟹将御水而来，簇拥前后，溪水涌起，一直淹到山下。 
　　那芒花子被钉在地面上，动弹不得，没有什幺反应，妙水却松了一口气，虽然自己还在敌人包围之中，不敢笑出声，只在心头暗笑：
　　「这下是怎幺也说不清了…我密云洞还同芒花子站在一边，孰是孰非，怎幺看不清？」
　　却见着那车驾前站着一驼背老头，一身墨黑色的大衣，手中捧着不伦不类的水螺，车驾一路驰到山下，这老头苍声道：
　　「不知道是哪座山的大人？这小蛇碍了大人兴致，也不必如此…」
　　他的话语还算客气，面色却很不好看，若不是看着李周巍很是不同，恐怕连这一句好话都是没有的，妙水听在耳中，连忙喝道：
　　「那位大人，这是李氏的兵马，无缘无故要将芒花子打杀了去…」
　　李明宫咬了牙，火势更凶，却听着那车驾中传来一道清朗之声，颇为冰冷： 
　　「水赵…不必多说！」
　　这水赵显然就是黑衣的老头了，被他这一声劝开，遂见水晶帘子掀了，从车驾上下来一男子。
　　这男子身材高大，身着石青色刻丝的短袄，外头还披了一件白绒绘碧海的锦披风，隐约能看到脖子上细细密密的碧色鳞片，妖异威风。
　　他露面的一瞬间，李周巍立刻认出来了。
　　「原来是你…」
　　李周巍原本有的猜测终于确认下来，心中顿时一松，暗自发笑。
　　李周巍当年受了龙子鼎矫的招待，在他的座驾上吃酒，除了各水族的歌舞，就是诸贵种的搏杀取乐…一只是【宝鳞渡兽】，另一只是【碧颈蛟】，在鼎矫面前如同两只任意取乐的狗，相互咬得不可开交。
　　这北锦江王——正是那只【碧颈蛟】！
　　鼎矫还问过他一道【常衍合水玄光】，李周巍谈了谈自己的评价，故而对这道法术印象深刻，前时听着曲老头说是『合水』一道，擅长使用迷狂幻境，化作血水的玄光，立刻就有了联想。 
　　眼下见自己，果然猜得不错，李周巍面上不变，心中暗笑：
　　『听闻他颇受龙子看重，有龙子从白海溪经过，还要特地派人找他来，怎幺不算特地派人找他来呢？好好好！』
　　他这头认出【碧颈蛟】来，这北锦江王则颇为威严地扫视过来，两眼锐利，相貌堂堂，明显有些不快，直到对上李周巍的面庞。
　　仅仅一个瞬间，他的眼神从平静转化为错愕，又从错愕迅速转化为极度惊惧，这碧颈蛟神色惶恐了，连忙驾水而来，在众人的凝视之中到了李周巍面前，忙着拱手下拜，恭恭敬敬地道：
　　「见过大王…底下的小妖不识好歹，冒犯尊驾…小人惭愧惊怖至极，我这就取了这东西性命，给大王煮蛇羹。」
　　这头碧颈蛟转过头去，扫过底下芒花子的目光中尽是森冷与厌恶，像是看到什幺叫妖避之不及的东西，冷声吩咐道：
　　「水赵，赶快打杀了！」
　　不太会写爽点，今天有些晚了，不好意思。
　　(本章完)

第713章 浮云定
　　第713章 浮云定
　　这话让众人皆愣，李明宫手中六角赤焰盏震了震，火焰稍歇，明眸来望，心中遂解，松了口气：
　　「我看这北锦江王威风凛凛，又是龙子座上宾，还以为要交涉一二…竟然如此轻松…」
　　地底下那两个魔修则吊着半口气被捉在曲不识手里，动弹不得，这老头是面色潮红，难以置信，心中震撼，他见多识广，只暗暗察觉出来不对：
　　「这不是对付紫府仙族的姿态，北锦江王就算是对昭景本人都不用客气若此！难怪李承毫无惧色，我还以为此人失了谨慎心…」
　　两人神色各异不谈，哪怕是李承都有诧异之色，这银甲黑袍的青年皱起眉来：
　　『观此模样，北锦江王得龙子看重…恐怕不实。』
　　可几人再怎幺惊诧，到底比不过妙水，这道姑脸色一直白到脖颈处，手中的法术散作一团，被李明宫的离火燎了法衣几块焦黑，手中的力度显然小了。 
　　「属下遵命！」
　　那老妖水赵忙不迭驾水下去。
　　这水赵本体多半是只黑鳖，这才真是水府的管事，方才听了北锦江王一句「不必多说」，本变了冷脸，谁知自家主人立刻伏低做小，连头也不敢擡，心中被这差距骇过了头，叫水赵反倒怀疑起自己来。
　　『不必多说…原是这个不必多说…冷言是给芒花子的，到底是我差了眼了！』
　　好在他先前不算冒犯，忙不迭地从车驾旁飞下去，拎起袖子来，踩住芒花子的信子，骂道：
　　「你这花泥鳅，好大的胆子，竟然敢顶着我家大王的名号招摇撞骗！」
　　老鳖是个文雅妖，骂人绵软无力，只抄起掌来，往芒花子头顶上盖，却见那把大戟动了动，天光下照，李周巍的话隔了老远传来：
　　「不必劳烦尊驾。」 
　　老鳖的手像是被烫了一样缩回来，妖类之中等级森严，龙属之中更是如此，他们这些龙属的奴才在外人面前风光，有些苦头只有自家晓得，满脸冷汗地跪下去，恭候在大戟之旁。
　　北锦江王更是腿软。
　　在场的诸位没有一人比他更晓得眼前这位的分量，龙太子鼎矫与他宴饮，自己与那只朱渌海的宝鳞渡兽生死相搏，仅仅是为了取乐而已，他虽然给自己面上贴金，借了不少势，可在这位面前可是一捅就破！
　　这只妖物容貌很威严，态度更卑微，恭声道：
　　「小妖应河白，忝为三溪水族之首，如今大人到了此处，尽管吩咐就是…」
　　应河白硬着头皮站着，不知李周巍如何揭穿他，暗暗吐气，默默做好颜面尽失的准备。
　　这碧颈蛟踌躇着，李周巍却心里有数，碧颈蛟是借了鼎矫的势，借以唬人，自家难道就不是了？鼎矫给自己和白榕几分面子，真正的目的还难猜… 
　　若不是鼎矫，应河白可不会给李家一点好颜色，李周巍也不揭穿他，负手道：
　　「原来是你，当年也是见过一面的，不曾想在此处当差。」
　　「是…有幸睹见大人尊颜，至今不敢忘！」
　　应河白愣了愣，心中当真是松了气，明白对方给自己留脸了，感激之余竟然不知道用何种态度应他，只听着耳边若有若无的声音：
　　「当日我与鼎矫之事实乃机密，不宜透露我身份，也不要提及。」
　　李周巍可不想让龙属觉得自家仗着鼎矫的身份行事，对方毕竟是龙，可以擦着点边借势，却不能一副狐假虎威的模样，惹了那只龙不快可就麻烦了。
　　他这幺一说，应河白明白是他的法力传音，这下为难起来，不好太谄媚，又怕冒犯了他，恭声道：
　　「还请诸位到我府中一坐。」 
　　芒花子先前可是提过白邺都仙道与这北锦江王应河白多次商议，有不少谋划，自家在此地又人生地不熟，肯定是要与应河白聊上一聊的，李周巍也不怕他加害，只是妙水几人还在此处，才抓到手中，密云洞都未必知晓，更别说白邺都仙道了，李周巍不想失了先机，开口道：
　　「我这厢还有要事处理，一时走不开。」
　　「不碍事…不碍事！」
　　应河白恭敬道：
　　「小妖在河边候着就是。」
　　看这碧颈蛟的意思，就要在这白江溪候着李周巍等人，还是太过张扬，李周巍稍稍思量，轻声道：
　　「北锦江王盛情邀请，本应走上一趟，等我了却此间之事，自会派人过来。」
　　「是。」
　　应河白听出他的不喜，立刻准备告辞，不用请李周巍入府，应河白明显放松下去，让水赵扯了车驾，一边告罪，一边急趋入河。 
　　一众水族离去，李周巍这才将目光投在妙水身上，她只在离火之中失神地抵御着，片片红白色的鹅毛飞动，烧得她的法力滋滋滋作响。
　　金羽宗的六角赤焰盏不善杀敌，却是个催动离火困敌的好法器，走的是钝刀子一点一点刮骨的阴毒路子，妙水失了先机受了伤，困在里头进退不得。
　　李周巍到了近前，她越发绝望，神色越来越狠厉，却听着李周巍朗声道：
　　「不必挣扎了，徒费功夫，自己收了法器上来，省得我拿你。」
　　妙水只是见了北锦江王离去，思量着能不能全力相博，求得一点生机，做好了除了一条命其他的都舍了不要的准备，可本就没有逃命出去的希望，眼见李周巍杀意不重，原本的狠心决定一下软了，擡眉扬声道：
　　「小女子拜见大人！贵族善名小女子早有所闻，心向往之，只是昔年红尘飘荡，身上沾了些浊气，唯恐污了贵族仙名，遂不敢束手。」 
　　听了她的话，那两个魔修也擡头来望，密云洞的修士比浮云洞好些，可十个里头也有七个是碰了不干净的东西，李家如何处置他们，几乎决定了接下来整个密云洞的斗志。
　　妙水这些江北、北方来的修士，多少有些顾忌，没有到如魔修大开杀戒提升修为的地步，可血气、血丹，偶尔闭闭眼装作不知道也服下去了，到了重伤将死之时，米肉也是不忌讳的。
　　这些人其实与袁家、于家这些小世家立世态度相差无几，够不着萧家、李家，却比魔修、东海修士好些。
　　妙水也不笨，李家下一步多半要对密云动手，即使是不动手，有自己这幺个标榜也能大大削弱密云的斗志，这般忐忑一问，李周巍沉默不言，李明宫却出人意料地开口道：
　　「家主…妙水道友并未造太多杀业，江南血丹遍地，沾沾浊气也是正常的…」
　　这话让妙水惊讶地擡起头来，她其实与李明宫没见过几次面，当年还交手打伤过李明宫，任谁开口求情都不会想过是李明宫，只诧异地转头。 
　　李明宫却没有想那样多，密云洞背后是白邺都仙道，李家虽然有李周巍、李承，可毕竟人手窘迫，哪怕要动手脚，也绝对不希望面对一个铁板一块、个个顽抗到底的密云洞…
　　『哪怕要计较这个…也是秋后算帐的事情，绝对不是放在这个时候！妙水有些妇人之仁，在密云洞已经算得上干净，一杀了她，密云洞个个都知道在我家手上活不得了。』
　　她这般一说，李周巍才顺坡下驴，他还想着趁着密云洞未曾反应过来，试着杀他个措手不及，自然不能杀了妙水惊动纹虎道人。
　　他遂沉声道：
　　「既然姑姑作保，且先饶你一命，收了法器起来罢。」
　　妙水最后迟疑了一瞬，半空中的水剑飞回，李明宫的离火也慢一步消失，妙水一路驰到李周巍面前，略有尴尬地抱手：
　　「见过大人。」 
　　李周巍点头，那两个魔修还提在曲不识手里，不过这两个一看修行的就是《血摩法书》，属于杀人炼怨炼煞成就筑基的幸运儿，头顶上的魔气都快冲到天上去了。
　　那在山中梳理火脉的温遗、温山兄弟好歹是正宗的东海魔道，眼前这两个人修为虚浮，毫无用处，杀孽又重，李周巍看也不多看，只道：
　　「绑着押在山中，回来再论。」
　　妙水看得心中凄凉，暗自道：
　　「谁知到时如何处置我…只能走一步算一步了…只怕白邺都仙道那位是紫府中期，昭景真人若敌不过，我便没有活路。」
　　她心中正冰凉着，听着李周巍随口道：
　　「想必你也看得出来，密云洞背后是白邺都仙道…可背后有紫府势力支持是一回事，本身是紫府势力又是一回事，你从傀儡般的密云洞投入我家…这事情甚至不值得邺桧过问。」 
　　「可你要是诈降…那可是从紫府跟前跳到筑基势力上去，无论事情最后如何，我家杀你都是合情合理，手到擒来，也没有谁会保你，可拿捏好轻重，切莫自误。」
　　他这番话听得妙水凛然，心中大为震撼，她对紫府之间的斗争一点也不熟悉，如果今后真的是投入李家，她是笑都来不及，唯恐秋后算帐罢了。
　　当下只听这一番话，不敢有怨望：
　　「属下得蒙恩泽，绝无二心！」
　　李周巍哪管她想什幺，私下对她还有不少防备之心，问道：
　　「密云洞地界阵法布置如何？」
　　妙水心态转变极快，连忙答道：
　　「密云洞地界有十一峰，筑基修士十二人，其中七人是海外寻来的筑基客卿，实力不济，用的是魔功，不足为虑，余下五人除去属下，纹虎实力最强，其余三人各有些依凭…杰出的两人兴许能挡一挡青池峰主一级的人物。」 
　　这与李家探查到的消息相差无几，密云洞到底是个傀儡，不少都是白邺都仙道海外调动来的客卿，可实力其实与李家也差不了多少，李周巍算了算：
　　「纹虎自然交给我，那两人交给承叔、明宫姑姑和妙水也能应对，只是曲不识可斗不了几个魔修，加上白猿和安思危…也应对不过其余魔修…更别说阵法。」
　　倘若妙水真心投诚，自家在顶端战力上并不比对方差。
　　不过纹虎显然没有想到自家突然出手，有心算无心之下可不是一一对应着打斗这幺简单，只要抓紧时间，绝对将那几个魔修杀干净…
　　『白邺都仙道那位有没有命神通…自家真人与长奚又是如何安排的…』
　　可见着李周巍思量，妙水连忙道：
　　「唯有主山上那道是筑基阵法，其余都是练气级别，不足为虑，纹虎也不晓得在何处…」 
　　李周巍只抽出长戟，把芒花子锁了修为提走，点来那两只小妖，吩咐道：
　　「任凭谁来，只说芒花子在闭关，谁也不见。」
　　这两只小妖目睹一切，早就吓得屁滚尿流，一边叫着爷爷，一边应下来，李周巍扫了眼方位，开口道：
　　「刚好一路驰往浮云洞，把这几人放下来，继续向北，与留守的安思危等人一同去密云洞地界。」
　　……
　　栀景山。
　　栀花如雨，天光明亮，李曦明在此地显出身形来，案前正坐着一白发苍苍的老头，眉头紧蹙，看起来有不少烦心事，正是长奚真人。
　　江南的灵氛变化这位老真人不可能不知道，他本身是土德神通，利好还是损害更是清楚，自家三个晚辈还在闭关，碰上这种事情，也难怪他心神憔悴。
　　偏偏孔婷云三人都是突破紫府，不比寻常闭关，挪也挪不得，否则还能从江南挪去其他地头…
　　「不期而至，昭景勿要怪罪！」
　　见李曦明现身，长奚眉宇间的忧虑马上散去了，笑着来问。
　　李曦明本在江北的太虚中观察局势，留在栀景山的神通有了触动，这才破开太虚回来，果然是长奚。
　　李曦明端着玉壶为他倾了茶，在他对面坐下，笑道：
　　「老前辈来得正巧，我原本也思量着与你见上一面。」
　　「哦？」
　　长奚擡眉看来，他对李曦明是客气得不能再客气了，做出一副洗耳恭听的样子，遂见李曦明道：
　　「丹田受损之症，前辈可有什幺办法？」
　　「我说什幺呢！」
　　长奚失笑摇头：
　　「你可还记得【玄妙观】的齐老真人？他修行的正是『宝土』，滋养之力甚厉害，虽然不比『牝水』、『角木』，这伤却是绰绰有余。」
　　(本章完)

第714章 素免
　　第714章 素免
　　「『宝土』」
　　土德道统是当世最稀少的道统之一，更别说还是这听都没有听说过的宝土，见着长奚答道：
　　「宝土是土德中取相资生草木、繁衍禾稼之土，能养人、亦能养器，正是因为这道统之能，齐老真人与北方修士有不少交情。」
　　他见李曦明若有所悟，苍声道：
　　「古代社稷二仙的宣归两土几乎断代，如今难见，余下戊土、艮土还算常见，宝土还少些，昭景不晓得也是正常。」
　　李曦明擡了头，长奚道：
　　「我本想着引你来见一见他，如今是正好，带了人去，也让他顺手治了。」
　　长奚为玄岳门准备了两道后手，一是姻亲玄妙观，引齐老真人为靠山，二是嫡系拜在东海静怡山下，李曦明要治丁威锃，倒是正中他的下怀。 
　　虽然李曦明听着这齐真人【素免】道统是个好结交的，还是谨慎地问了一句：
　　「他是何背景？哪里道统？可有什幺渊源？」
　　长奚早有准备，开口道：
　　「他出身赵国，本是堰山附近的修行者，不知什幺机缘得了道统，便闯去东海，在海中修行成道，已经有四百岁。」
　　「这真人年纪大了，行事便事事求稳，四处结交修士，以保身后玄妙观周全，这一类真人是不会招惹事的…他这道统又是土德中特殊的，自然不会有什幺麻烦。」
　　长奚几百岁的人了，当然明白李曦明的顾忌，当下说分明了，李曦明也有些结交之意，问道：
　　「不知他何等修为。」
　　「紫府初期！」
　　李曦明皱眉，长奚面上露出苦涩的意味，语重心长地道： 
　　「好叫昭景晓得…我等是土德修士！」
　　「土德道统都不过是大猫小猫三两只…自己能修到紫府已经是鸿运齐天，哪还能找到几道同参？身后大多也没什幺背景…这事情就更难了。」
　　他露出遗憾之色，垂了头，神色沧桑：
　　「我等补足道统无非就那幺几种方法，我早些年清高，只想着找紫府功法，后来七十多年碰壁，这才死了心，改去找筑基功法。」
　　他只一句找筑基功法，听起来隐晦，李曦明却立刻知道了：
　　「找筑基功法…无非就是要行续途妙法夺人仙基了，他长奚一无命神通，二无丹道修为，三无高深道统，看他如今这模样，果然不甚顺利。」
　　长奚眼看着要寿尽，这几年还是用药吊出来的，回忆起这些事情来面露悔恨，面上更是涌现出一层淡淡的灰暗死气： 
　　「『艮土』一道是不少，可筑基的要幺就是『愚赶山』，要幺就是『愚赶山』的替参，好不容易在散修中翻得两本，品级又太低…」
　　「玄岳本就后继无人，我折不下脸让自家弟子修行为我续道统，只能放到荒野和东海之中，故意送了些资粮，看看能不能有结果。」
　　「结果我并无命神通，也不知道哪门哪派的真人…随手一勾了事，或是这些功法本就太劣质，竟无一人功成，甚至连练气都没有几个。」
　　「百余年时光只成了几次，可我对此道一窍不通，要全凭自己研究…前后皆不成，只能收为客卿。」
　　续途妙法显然也不是什幺轻易的事情，更何况玄岳小门小派，李曦明心中估算了时间，疑道：
　　「青松洞天…婷云前辈去了吧？」
　　「不错。」 
　　长奚点头，叹道：
　　「昔年的兜玄洞天我没有资格分一杯羹，后来还好有个青松洞天，我挤破了头才送了一个婷云进去，在三鼓壁上抄录了三道功法，三道都绝了气！」
　　「我改了大半百年…散落功法，再把个个弟子收拢回来查看，最后将其中一本改了个六七成…却已经来不及了。」
　　长奚露出一些自嘲的笑容，答道：
　　「只怪我先是自命清高，后是好高骛远，百年时光，弹指即逝，倘若我修成这道神通又能如何呢？照旧要死，这半成品的功法只能留给后人…倘若我玄岳道统得以保留，后人再捡起我这条路，花上不到百年，至少能去修第二道神通了。」
　　李曦明听得心中微凉，这老人似乎意有所指，在暗暗以自己为例来劝他，沉默不言，长奚道：
　　「青松观的三鼓壁留了三道功法，后人再改一道，五百年以后，我玄岳门就有紫府中期修士了，更何况后人机缘难料，兴许有踏过参紫仙槛的门路。」 
　　他话说到此处，见李曦明还是沉默不言，终于开口劝道：
　　「我等毕竟不是青松道统，不是想修就能修的，我观你家寻找功法的模样，明阳道统也不齐全，好生注意了。」
　　李曦明点头应过去，玄妙观自然是可以一去的，不说『宝土』老真人的分量，自家的江北的布局也期望得到玄妙观的支持。
　　「更何况去找长奚是初庭真人口中说出的话，他擅计算，显然也是觉得并无问题…兴许还有期望我家插足江北的意思。」
　　他与长奚一同飞起，掐动神通，把山下候着的丁威锃托起，一同飞入太虚，借着太虚之力穿梭，略微瞧了一眼，李曦明趁机问道：
　　「密云洞之事，真人如何看呐？」
　　长奚略有些汗颜，李曦明说得虽然好听，落在长奚耳中可清楚，分明是：
　　「我家的人都全部进发，整理浮云地界，现下跨过了白江溪…你玄岳的人在何处？」 
　　他连忙开口道：
　　「我家的修士已经到了荒野，用了法器遮掩，暗自往密云洞了。」
　　「密云洞不过是白邺都仙道的部属，邺桧没有命神通，又不善术算，是猜不到的。」
　　李曦明倒是不忧心邺桧，只担忧长霄，不过这两位并没有什幺交情，只是在针对自家这方面有不少共同利益，思量答道：
　　「玄妙观距离白江溪只不过一步路，倒也看护得过来，更何况你我这个时间出现在玄妙观，这人不知要怎样怀疑了。」
　　白邺都仙道是有几个人物，可李周巍身上可是带着李家压箱底的那枚紫府符箓，李曦明只怕白邺都仙道有所准备，折了李承等人，听着玄岳的人过去了，这才放心下来。
　　两人聊了两句，穿出太虚，见着一片深黑色山崖悬在海边，波涛滚滚，拍击在山崖之上，发出阵阵巨大的轰鸣。 
　　山崖之上有不少修士起落，稍远几步路，山势连绵着耸起一小丘，草木深深，竟然没有什幺亭台，而是一派自然风景，只在顶上有一道观。
　　长奚领着他一路飞到山间，大阵早已解开，清光涟涟，阵前立一青年人，白袍朴素，道冠微微发光，身材很是高大，眼窝略深，不像是南方修士。
　　「拜见长奚真人、昭景真人。」
　　他稽首低眉，圆揖礼毕，道：
　　「小道恭迎两位真人！我家居士候了多时，只等两位尊驾。」
　　「许久不见秋心，修为又有长进！」
　　长奚笑了一声，对他的态度很是亲切，甚至有些自家晚辈的热络了，当下落脚在道观里，长奚往正殿之中去。
　　这正殿外表朴实无华，内里也是色泽华贵暗沉，香火缥缈，李曦明目光扫过，上首正祀着一面白布，画了一位骑驴的道人，没有面孔。 
　　「长奚道友！好久不见了！」
　　殿中正走出来一位中年居士，面形略方，衣着简陋，平平无奇，自然是玄妙观的观主素免真人了！
　　他行了一礼，往长奚面上望，这居士似乎还晓得些观气的手段，遂变色，问道：
　　「道友这是…怎地这般糟糕了！」
　　素免与长奚显然是老交情了，又同是土德修士，物伤其类，一时间满脸忧色，长奚回礼道：
　　「前些年静怡山有些麻烦，玄怡请我出手，不曾想受了点小伤，又逢上了灵氛变化，面色便难看了。」
　　李曦明看得仔细，说到玄怡真人，素免微微皱眉，不过并未多说什幺，叹道：
　　「天机缘法，变化无穷，上恶灵藏算是撑不住了…也是你我无能为力的事情，也罢也罢！」
　　素免也是土德，如今的灵氛【居心冲玄】损土，显然也不是什幺好事，他擡了头，看向李曦明： 
　　「这位是昭景罢！」
　　「正是…见过前辈！」
　　「诶。」
　　这位素免真人笑道：
　　「昭景不必多礼，还往里边请。」
　　几人入内，一同上了香，这才转去后院，素免悠然道：
　　「我玄妙观是传承古代【通玄宫】道统，方才画上是通玄宫的须相真君，证得乃是『宝土』一道果位…」
　　「原是真君。」
　　李曦明见画上没有面孔，早有些猜测，心中只道：
　　「既然道统来历颇大，却只有一道紫府神通，恐怕不是正统，他十有八九是偶然得了传承发家。」
　　素免请着两人到了后院，院中放着一尊古铜色的古丹炉，品相极佳，其余不过几个蒲团而已，几人皆落座了，丁威锃恭敬地立在一旁，素免这才拾起话头，道： 
　　「长奚这次过来，可是引荐昭景？」
　　「正是。」
　　长奚提了气，面容又变回中年模样，作了手势，简略介绍了一番，可李曦明早已经了解过这位齐老真人，素免也对这位新晋紫府有所了解，只客套一番。
　　素免对他的态度不错，玩笑道：
　　「听闻昭景是炼丹师，今后要求到昭景身上的事情不少，这厢还需好好同昭景打好交道才是！」
　　「前辈客气了！」
　　这话可不能当真，只看这庭院中的丹炉，说不准面前的素免丹道修为比他还要高深！
　　要知道炼丹的要求是升阳府之中阴阳均平，气海之中丹霞四举，水火相济，这要求可遇不可求，对紫府来说却不算什幺。
　　紫府连气海都是自己捏出来的，别说气海之中要丹霞四举、水火相济，哪怕是炼器师的阴阳混一，满天霞云，同样可以捏出来——除了个别几个道统，大部分的紫府想要什幺样就捏什幺样。 
　　而升阳府之中阴阳均平稍有些难，可只要道统是十二炁、或者与阴阳牵扯不至于太重，同样可以慢慢调出。
　　李曦明是天生如此，不必管其他的，可身为紫府，若是长奚等人愿意，同样可以炼丹，无非精不精通…炼起来不如李曦明自如而已。
　　一旁的长奚听在耳中，生怕李曦明问出什幺不好的，赶忙提醒了一句，顺便替他开口：
　　「素免道友近年来对丹道颇感兴趣，他修行『宝土』，又是北方修士，与江南颇为不同…你那护法，可以给他看一看。」
　　「那便麻烦前辈了！」
　　李曦明笑着回礼，素免早注意到一旁的丁威锃，招呼他过来，掐着手一探，不须思索，点头道：
　　「好一道『殿阳虎』！你这仙基与两百年前衡祝道的衍确真人相同，他可是当时的大修士。」 
　　他松了手，一手掐诀，轻轻一引，从那丹炉中引出一捧灰来，洒在玉碗之中，又折了庭院中柳枝，熟络地沾了清水，温声道：
　　「可会炼丹、炼器？你丹田受损，阴阳气泄了去，我这头替你补了这丹田，今后可不能炼丹炼器了。」
　　丁威锃恭声道：
　　「回禀真人，小人本就没有这福气。」
　　素免遂把玉碗让他捧着了，柳枝沾的清水，在他腰腹之间抽了两下，朗声道：
　　「闭眼！」
　　丁威锃及时闭眼，于是神通的幻彩从素免口中喷出，在这汉子身上流转，李曦明眉心天光微动，晓得丁威锃的伤势已经好了。
　　『竟然这样好了！』
　　要知道他方才的一系列举动中，唯独那捧灰是灵物烧出，略有些神妙，其余既是凡物，在筑基练气处时日无多、除了几个特殊灵药无法救治的绝症…竟然就这样好了！ 
　　素免看着两人的讶异之色，笑着摇头：
　　「非也非也，一边是明阳，一边是艮山，我这个宝土作媒，正是天阳照耀、草木皆发、生机勃勃的局势，我是借了两位的紫府位格，讨了些巧而已…」
　　「却也足见真人道行！」
　　李曦明赞了一句，一路看来，这素免眼下行事算厚道，且不论心思，若是平日差不到哪去，还当真是个可靠、值得结交的，遂笑道：
　　「威锃，速速谢过居士！」
　　(本章完)

第715章 都仙事（补8号）
　　第715章 都仙事（补8号）
　　「拜谢真人！」
　　丁威锃声音恭敬，他是个燕颔虬须的豪气男子，这厢一拜，虽然没有多说什幺话，却比他人一长串阿谀奉承都要好听，让这位老真人看得点头。
　　丁威锃这头拜了，素免含笑不言，往后的话语已经不便他听，李曦明甩手将他送出去，诚声道：
　　「先谢过齐真人了，我突破时日尚短，家训也不得碰血气，遂不好处置，更不通此道，不比真人神通妙法，信手拈来。」
　　「昭景说笑了。」
　　素免摇头倾茶，答道：
　　「昭景若是想，治他这伤也难不到哪儿去，我占了点神通便利而已。」
　　他为两人倾了茶，院外清清冷冷落起雨来，长奚眼神复杂地看着李曦明，一指按在茶盏上，颇有安定之意： 
　　「昭景意气风发，望着如同三百余年前的自己，真是感慨良多。」
　　长奚如今其实不到五百岁，只能算得上四百五十余，李曦明对紫府之寿早有疑惑，稍稍顿了，问道：
　　「既成神通，不能有超脱也就罢了，竟然不能享千岁之乐，凑了五百之数，修炼尚不足。」
　　素免感慨地一笑，答道：
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「昭景问得不错，我昔年亦有此问，道统中提过寥寥数语，可与昭景听一听。」
　　「寿元一物，一是身寿，二是灵寿，前者称性，后者随命，我紫府金丹道修士，修的是性，也就是此身，魂魄囚于躯体之中，故而身寿常用之不尽，命尽魂衰而死。」
　　李曦明若有所悟，长奚笑道：
　　「你看那北方的和尚修命，身寿虽短，等尽了换个身躯照旧活，正因为修的是命，怜愍百余年就要换躯体，虽然又要重练法身，可活个千余岁不是问题，一直用到命尽。」 
　　「不错！」
　　素免接过话来，道：
　　「所以其实不该称为寿元五百，而该称为命寿五百，天变前是记在阴司榜上——某某修士，该寿几何云云…听闻那时还有贿赂阴司，添些寿元的例子。」
　　长奚叹道：
　　「天变之后，阴司不得入，大家的寿元便定死了，紫府有五百之数，修了命神通还能多活些时候，夺舍什幺的也有转机，我这术神通…自然是等死了。」
　　李曦明思忖了一息，问道：
　　「服气养性道如何？」
　　「古仙修自然好！修成神通，性命齐全，那可有得活！」
　　素免笑了一声，答道：
　　「可哪有几个能修成的，你看王谢两家躲在广阔洞天里，凡人千万之众，修仙者有没有十个？修成神通的一千个里面能不能出一个？若是修那道统，不说你能不能找出来仙诀，你整个望月湖兴许就出一两个孩子，用法力下下雨便罢了。」 
　　李曦明颔首应了，饮了茶，答道：
　　「老真人在地界上可还安稳？」
　　素免便晓得他问白邺都仙道一事，遂道：
　　「叫昭景晓得，我在海边一向安稳，沈家的玉鸣、鲁地的莲花寺明慧…都与我有些交情，乃至于都仙道的邺桧、称昀门的常昀，都是来拜会过的。」
　　此言一出，素免的意思立刻明显了，他玄妙观没有什幺野心，素免的晚年也不想起什幺波涛，安安稳稳地与一众邻居打好交道，对素免来说才是正道。
　　而如今长奚、李家与都仙道的紧张局势，素免自然是不想碰的。
　　他看了一眼两人，补了一句：
　　「如今应了长奚照抚玄岳仙门，自然会信守诺言。」
　　李曦明听罢，倒也不奇怪，斟酌道： 
　　「我突破紫府，这位邺桧真人便没有来贺，未来相贺也就罢了，竟然无故讽刺，不知何处得罪他。」
　　「我也晓得，白邺都仙道北边被称昀门堵着，常昀不容小觑，东边尊道玄妙观，南边是玄岳，西边是密泛三宗…与我家天然相敌对…只是也不必早早露獠牙。」
　　李家背后的青池见不得好，不止邺桧知道，并因此生出贪念，素免与长奚也是晓得的，对视一眼，素免叹道：
　　「却有一事昭景不知…这邺桧，本是在【兜玄洞天】得了机缘，当时能入这洞天，多多仰仗了郭神通提携…早些时候…赤礁岛东西两岛之争，可有些人顾忌着他与郭神通的情谊…才不去动西岛。」
　　李曦明终于明白过来，心中大叹：
　　「到底…还是落在与赤礁的恨怨之上了！难怪这样不留情，赤礁的嫡系与我家的冲突可难算！」 
　　他这端想着，长奚的声音低了不少，颇有冷意：
　　「我可听闻那机缘是灵舒得去的！这家伙不是东西！张灵舒身死，他的嫌疑可不少！」
　　李曦明只觉得张灵舒这个名字熟悉，稍一思索，算是想起来李曦治的长天峰主是从张灵舒那处断了代，原本还是个青池峰主来着。
　　素免略有尴尬地摇头，劝道：
　　「这事情是难说清，海应到底没有和灵舒成亲，你也无处说他。」
　　「害！」
　　长奚深深叹气，李曦明却听得心中微震，海应当然是如今闭关突破的孔家紫府种子孔海应，听着两人的意思，孔海应恐怕和张灵舒差点成了道侣！
　　「这也是大仇…恐怕长奚一死，若我是邺桧，必然要侵入荒野的…不打得玄岳震动不罢休，最后打上玄岳，扰得孔海应突破失败才罢休！」 
　　几乎是杀人妻室的大仇，邺桧自己都明白轻重，长奚自然更担忧了。
　　「原来还有这一处！」
　　李曦明当下对他的隐瞒有些不快，但此处说出口了，作色不合时宜，更何况自家与邺桧的仇怨也更明白了，很难解开，他只低头饮茶。
　　长奚一直在留意他，心头也尴尬，速速带过不提，素免也是几百岁的人了，立刻补道：
　　「昭景可晓得…邺桧修行的是并古之中的『都卫』，是一道驱鬼看山、点灵戍水的古道统，来历悠久，又修成了三道神通，不容小觑。」
　　『都卫』道统李曦明也是才晓得，若非萧如誉提了萧雍灵，说他的『东羽山』是此道，至今李家都没怎幺听说，他有意缓和氛围，问道：
　　「晚辈见识浅薄，先时从未见过『都卫』道统，还请前辈指点。」
　　「其实江南多了去了。」 
　　素免笑道：
　　「都卫一道果位无人多年，略显乏力，不到紫府都没有什幺特殊，大多是些山水魂灵的道基，江南很多，只是太难识别，大多数都将他归为土德水德、上巫衡祝的替参，不识真面目罢了。」
　　「萧家出名的『东羽山』，山越喜修的『降魂闻』，邻谷家的『南惆水』皆是此道，更有名些的…就不在江南了，如白羌的『西天塬』，大漠狄族的『北漠庭』…」
　　此言确实有理，李家当年也以为东羽山是土德道基，甚至到了近些时候才知道这道统，长奚显然颇有感触，开口道：
　　「散落为替参的仙基中多有没落道统，若不是江南出了个鼎鼎有名的端木奎，众修还在把『槐荫鬼』当成木德替参，以为此道纠葛少阴，难成大材。」
　　「正是！」
　　素免长笑：
　　「只要功法厉害，仙基哪能差呢？」
　　三人皆笑，功法术法最是难得，三人都是有体会的，除非特殊至极，谁家也不会把玉简带出，灭门之前还要提前销毁玉简…李氏若没有仙鉴传法，至今还在修《江河一气诀》。
　　「难怪叫都仙道，原来是『都卫』之都，不知这神通有何奥妙？」
　　素免低头饮茶，长奚则道：
　　「筑基之时，山水邪气而已，到了紫府，便能驱灵策邪，以灵术之妙应敌，偏偏『都卫』在并古法中也算不上邪异，雷霆天光，都不算天敌。」
　　李曦明一边记着，一边还想打听那邺桧的神通，他提前问过长奚，他是不知道的，擦着边敲打了两下，素免却不肯说。
　　『不知道是真的不肯多言，还是怕掺和到两家之事中…到底是老真人，谨慎得很。』
　　三人闲聊片刻，院中的冷雨越发大起来，冷冷清清，在屋檐间滴答作响，茶香飘洒，院外上来一人，隔着门恭声道： 
　　「禀诸位真人！明煌道人已经击破密云宗江边诸峰，手刃探水丘的平阳子，现下已驰入腹地，密泛地界震动，白邺溪已经有修士出动了！」
　　「好。」
　　长奚掐指算了时辰，又计了里程，算出李周巍破阵时间，笑道：
　　「不愧是李氏白麟！这下邺桧要动作了！」
　　李曦明抚须而笑，心中暗叹：
　　「置案庭间，冷雨煮茶，笑谈闲余之事，衣裳道袍阴影之下则行卒走将，破阵诛敌，摆弄千万人，筑基堂堂一地之主人，竟为功劳筹码，诸修仰赖一河之霸主，不过垣墉烽堠…」
　　「这是紫府…这才是紫府！」
　　李曦明并没有忘记祖祖辈辈在众紫府阴影下随波逐流，作子兑敌的时光，从李通崖在华芊山中第一次擡起头，到李清虹只身飞入东海，李家又是如何将他推到了这个位子。 
　　『只将神通自在法，换作万户承平功。』
　　李曦明饮了茶，与长奚起身告辞，素免晓得两人要前去白江溪地界，并不多留，只将让秋心送两人出去，这青年应当是孔家如今的姻亲，与长奚很亲近。
　　李曦明才出了院子，齐秋心已然开口，向李曦明行了礼，恭声道：
　　「且有一物还给真人。」
　　他从袖中取出一物，弯腰行礼，把这东西捧在手中，却是一枚两耳三足的紫色小鼎，花纹繁复，隐隐约约有火焰缭绕。
　　鼎上还盖了四个小字，龙飞凤舞：
　　「盛乐拓跋。」
　　他不敢让李曦明来问，恭声道：
　　「昔年本观还在东海，小修受了纯一道郗常的邀请，在咸湖附近的出海口降魔，不曾想遇见了贵族修士，修行雷法，我等不曾多为难，送她走了，却留下一老人。」 
　　「他被纯一道所杀，这东西却被我留了下来，如今取来奉还真人，算是了结。」
　　李曦明还真对这事情有印象，那老人是于家的于羽威，李曦治曾经提过，还是青池李泉涛的亲舅舅，齐秋心或者说素免摸不清关系，将这东西送还了。
　　李曦明信手将之收下，答道：
　　「这是于家的修士，若有机会，我交至他亲人手中便是。」
　　长奚乐呵呵地看着，他目光毒辣，一眼看出齐秋心有伤在身，遂问道：
　　「怎地受了伤。」
　　齐秋心恭道：
　　「回真人，全元渡口的灵矿被海中的绪水鲈群占去，我出手救人，受了伤…」
　　「噢。」
　　长奚答道：
　　「那绪水妖鲈有些背景，时时来扰，倒是苦了你。」 
　　李曦明这下听出来了，面上并无反应，只在心中哂笑：
　　「恐怕是暗示了，可我家真与龙属没有什幺联系！什幺绪水妖鲈…我能有什幺办法！」
　　……
　　密云洞地界。
　　密云洞在浮云洞稍东北，处在下游，地势明显更有层次，不再满地丘陵，平缓之处平缓，高耸之处也有几峰，是个不错的地界。
　　过了交界处的探水丘，眼见好几座城池，熙熙攘攘，很是热闹，李周巍驾光在天，披风飘动，身上的甲衣明晃晃，大戟横持，另一手提着面目狰狞的脑袋。
　　平阳子是位东海魔修，实力尚可，筑基中期修为，比之温遗强些，山上不过练气大阵，李承李明宫几人围堵，自然上天无路，入地无门，被李周巍一戟取了性命。
　　眼下渡过探水丘，几人已经深入腹地，底下的城池之中乱作一团，李承看得有些可惜，惋惜道： 
　　「这几座城经营得算是不错，可惜我等无力去管，先攻打主峰才是。」
　　李周巍遂点头，估摸着算了，沉声道：
　　「密云掠了浮云人口，来不及处理，加上原本的人丁，应当有百万之众，是个大份量。」
　　人丁对李家来说还是颇为重要的，尤其是出过筑基的大家族，李家胎息、杂气一直不少，可筑基层面是人才匮乏，自家都管不过来，才会冒险去用曲不识等人。
　　而筑基的大家族不仅有筑基客卿的可能，更可以稳定提供练气中期、后期的正气修士，这才是能主持一地的骨干，不至于如李家如今这样，练气后期的不满双手之数，不是岌岌老矣就是自家嫡系。
　　(本章完)

第716章 纹虎
　　第716章 纹虎
　　而这些自家嫡系，李周巍还是希望他们能有更多的时间放在自己的修炼上，李明宫、李承这些年来都耽搁了不少，青杜之事无可避免，可其余的实在是浪费时间。
　　『望月湖昔年的费、郁两家…郁家虽然祖上尊贵，却早已族灭，嫡系不存，还好得了安家，如今已是骨干，费家…祖上其实不显，难出筑基…又是外附，终究有些不同。』
　　安氏父子乃至于孙辈个个都在李家有不错的职位，安思危更是第一个外姓筑基，虽然忠心耿耿，可这样终究不是什幺好事。
　　这事李周巍其实一直记在心里，如今留意着，一路驰骋而过，各城大小、修士多少都记着了，算了时间，道：
　　「白邺都仙道多半晓得了，驾灵舟来此不到一刻钟时间！」
　　李周巍先时也与李曦明聊过，李曦明身为紫府，对纹虎算得上是极为宽容，前后也摆明了一副不肯惹是生非，希望息事宁人的态度。 
　　而自家李氏的突然暴起，都仙道多半是没有预料的，只怕都仙道的诡异术法不少，也不能以寻常道统视之，只能当作自家攻打时就被知晓了最为稳妥。
　　李承点头，答道：
　　「一刻钟…我等只够再拿下两座山，等白邺都仙道的人来了，无论对方如何处置，多半都要陷入僵持，重新划分地界，往后动手便难了。」
　　都仙道好歹是从东海搬来的紫府宗门，可不是密云洞这些人可以比的，整个密云洞，实力最出众的纹虎在都仙道也就个「峰主」一级的人物，妙水更只作个客卿。
　　「再打下两座山…」
　　即使再打下两座山，也不过四成地盘而已，还不够同都仙道对半划分密云地界的，李周巍可不满意，这只是其一。
　　「更何况…丁家还在密云洞主山鸿府山下…」
　　浮云洞被攻破，作为本土豪族、族人逾万的丁家自然被带走，到了鸿府山下，丁威锃今后必然是自家的得力干将，他的族人落在敌人手中，可不是什幺好事。 
　　见李周巍皱眉，李承显然也早有了解，沉声道：
　　「若能拿下鸿府峰，七成地界就落在我家手中了。」
　　「能拿下最好，若是族叔与我共去，姑姑与安思危等人，可还能攻下后方两山，若是不能，孤军深入，到时候就麻烦了！」
　　李周巍手上有枚紫府符箓的，叫作【玄矝宝宥】，能够唤出神通护佑自身，可以说是江北来去自如。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　这东西本是元乌真人赐给郁慕仙，郁慕仙被自家仙剑斩杀，这紫府符箓就落到了自家手中。
　　而符箓一道，当时的青池只有两人到了紫府级别，一位是修行渌水的迟尉，毕竟渌水有助符箓，另一位自然是家学渊源的元修真人了。
　　这符箓李玄锋问过元素，是元修所画，两人师出同门，自然识得，李周巍如今便有紫府符箓可用，即使被围攻，也能脱身而去，可李承就不一定了。 
　　他正说着，太虚一阵浮动，从中飞出个燕颔虬须的好汉子，身材高大又不显臃肿，虎背熊腰，着一件绛红色软甲，威风凛凛。
　　「拜见家主！」
　　李曦明这番送丁威锃过来，可算是解了燃眉之急了！李周巍哈哈一笑，朗声道：
　　「恭喜威锃了！」
　　「属下不敢！」
　　丁威锃体形如虎，又比身侧几人都高出一头，李周巍晓得是李曦明治好了他的伤势，心中大为快意，只是此时不是多说话的时候，只道：
　　「有威锃出手，我心里就有把握了！族叔与明宫姑带人为我踏平后方，我与威锃立刻奔袭至鸿府山，把丁家人救出来！」
　　他收起长戟，这话出口，丁威锃着实一愣，这才反应过来整个丁家已经被带去鸿府山了，大为感动，可还是劝道： 
　　「家主，鸿府山有纹虎等人共计四位筑基，纹虎、王禾等人皆不可小觑，又有筑基大阵为依凭，只凭你我二人，未免太过勉强。」
　　李周巍只点了妙水上来，笑道：
　　「还有她呢！」
　　丁威锃皱眉，依旧驾起风来，一同往东去，李周巍一边同他极速驾风，一边笑道：
　　「更何况…如今的局面，鸿府山还能有四位筑基守着？我难道就要直接攻打鸿府山了？更何况他是『飓鬼阴』，我家修明阳、雷霆、真火…真是撞在刀上了！」
　　……
　　「李周巍攻破探水丘？」
　　纹虎眼神阴鸷，立在山间，心中已经是不安之至。
　　自从得知赤犊不曾去李家，纹虎表面上没什幺，心中已然是明白坏了，李氏与背后都仙道必然走向恶化，而自己夹在中间，下场恐怕好不到哪去。 
　　『这是发什幺疯…』
　　他焦头烂额，虽然白邺都仙道知晓消息不会比自己晚多少，可依旧遣人去告知了白邺都仙道，一边急得团团转。
　　「如今处境，除了为都仙道尽可能挡住李家…再无他路可走！」
　　从李家出来时的担忧一语成谶，纹虎却没有想到会来得这般快，更悲哀的是平汪子的话语同样应验。
　　『鸟投林，人投主，哪还有两头打塌的机会。』
　　「白邺都仙道的人立刻就到，倒是不用担心性命，如今无论谁都挡不住李周巍，唯有我亲自出马。」
　　他虽然在东海只是个客卿，没有什幺经验，可御敌还是懂的，点了一人守山，余下两人同他一同出阵增援。
　　纹虎深深明白，密云洞谁都可以降了李氏，唯独自己不可以，他是赤犊道人亲自招揽，其余人是效命他，只有他是效命紫府。 
　　「紫府高高在上，之间没有什幺不能讲和的，这些个地盘不过是筹码，一旦降了李氏，两方说和，一定会拿我出来。」
　　「如今保命之法，只有全力支持都仙道，与李家相抗，越是狠越能活命，左右不会超过两刻钟，李周巍杀不了我！」
　　纹虎到底是赤犊的人，见过大世面，妙水尚要李周巍提醒，他却自己明白轻重，从山中出来，一路飞驰，这才过了百里，只觉得眼前一亮，胸口一阵刺痛。
　　「啊！」
　　纹虎隐约看见一连串火花带着浓厚的白色雾气从自己的胸口升起，紧接着也是一股刺痛袭来，一道明光自远而近，他连忙堵住胸口的口子，把血咽下去，喝道：
　　「李周巍！」
　　长戟从远方如流星一般迅速放大，纹虎惊出一身冷汗，他自忖李周巍杀不了他，可不代表着被这只白麟先声夺人打了两戟还能自保，连忙两手相合，唤出一股清气来。 
　　这清气升腾之间，纹虎在十余丈外现出身形，他的伤口已经堵住，法力还是一阵一阵的发虚，心中暗暗庆幸：
　　「幸好…明阳是堂皇之道，以天光偷袭他人，威能自去几分…否则这一记够我吃的…」
　　长戟已经刺向胸前，纹虎不敢骂出什幺脏话，只催动白玉法器，祭出符箓来抵挡，面前的青年现出身形来，两眼金色暗沉，笑道：
　　「你倒是聪明！」
　　「锵！」
　　伴随着他这一句话，长戟抽在法器之上，打的符箓的光芒尽数破碎，白玉法器嘎吱作响，这东西是上元真君成就以后纹虎特地买下的，果然派上了大用场，当下吐出口黑气来。
　　「呼！」
　　林间霎时狂风大作，黑气森森，本就下着清雨，更是映着他这仙基『飓鬼阴』越发厉害，暗地里四处结起冰霜来。 
　　纹虎心里却没底。
　　无他，李家可是明阳紫府成就！
　　果然，李周巍只从袖中取出一枚小旗来，往空中轻轻一抛，霎时间风停雨歇，褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红五色离火跳起，烧得四处亮堂堂，阴气消散。
　　纹虎心中无奈，可总算得了空，两位属下也迅速聚过来，其中一人手持羽扇，是他纹虎的得力干将王禾，颇有些忌惮之色。
　　他还来不及庆幸，又有一道赤铜色光晕浮现而出，一位燕颔虬须的大汉在半空中浮现而出，面上满是冷笑，那双眼睛直勾勾地盯过来。
　　「丁、威、锃！」
　　纹虎脑袋中首次被震得一片空白，他迅速意识到了什幺，手中的黑气滚动，却只看见丁威锃神色冰冷，一掌将王禾压下去，立在空中，如同一只虎视眈眈的大虫。
　　霎时间，纹虎脑海中一片空白，羡慕、嫉妒、惶恐，通通涌上心头。 
　　平心而论，纹虎不想得罪李氏，亦不想得罪背后的都仙道，他晓得自己是个棋子都算不上的东西，无论哪一方有了恨意，下场都会凄惨无比。
　　所以他纹虎才不去守鸿府山！
　　他岂不知道固守鸿府山是损失最小的法子？四人固守筑基大阵，任凭李周巍怎样攻克，整个地盘的损失绝不会超过一半，鸿府山保住了，等都仙道赶来，整个密云洞地区李氏绝对占不到便宜。
　　可都仙道中赤犊本就有不少敌人，他纹虎若是如同死人一般守在山中，都仙道那几个修道的固执鬼绝对会出声，他纹虎一定要重伤，丢地盘则是理所当然的事情——对方是紫府仙族，来人又是李周巍。
　　而固守之后，李氏利益大为受挫，则会恨死了他，纹虎并不想招惹上紫府昭景和未来极大可能紫府的李周巍，只有将鸿府山让出来才会让李家满意。
　　故而他在平庸获罪和居心叵测、胆小畏战获罪中选了前者。 
　　他的设想中，妙水十有八九是降了，李周巍趁机占了山，回头来围攻他，将他打得重伤，再得都仙救援，此后两家怎幺划分便与他无关了——这才是两家都不得罪！
　　可李周巍竟然将他堵在了此处…自己百般看不顺眼的丁威锃竟然成了李家的得力干将！
　　纹虎差点心神失守，心中忍不住愤愤道：
　　「百般算计，不如俊貌好道统…千般权衡，不如佳命祸得福！」
　　可他以一介散修比肩大宗筑基，心性绝非常人能比，立刻清明过来，尽管浑身在天光中照得青烟直冒，依旧咬牙切齿，尽力抵挡着李周巍的戟术。
　　真要比较起来，纹虎的修为要比李周巍高得多，已经突破了筑基后期，若是换一个道基，多半也能跟眼前这白麟打得有来有回。
　　如今法器法术皆不如人，仙基被对方死死压制，又被他人先声夺人打穿了胸口，法力流动困难，只能靠着丰富的经验和底蕴勉强抵挡。 
　　李周巍可没有时间任他拖延，一手掐诀，食指前伸，天上的云之中隐约透露出些太阳之光，指尖亮起一片光明！
　　「太阳应离术！」
　　《太阳应离术》是变化多端之术，此刻映照日光，将那枚玉盾摄住，长戟乌影沉沉，直往纹虎伤处刺去。
　　纹虎却不是常人，用力一咬舌尖，喷出一口精血来，在他的口中呼和作响，喷涌出一股深黑色的光辉，冲向李周巍，将他身周的天光冲得支离破碎。
　　李周巍首次有了讶异之色。
　　「【重渊大风】？」
　　这当然不是以吹落法器闻名的【重渊大风】本体，纹虎只是凭藉道基『飓鬼阴』模仿了几分神妙，却也足够吹得寻常筑基猝不及防，叫李周巍微微一窒。
　　可这风李周巍熟悉着，自家的【重明洞玄屏】的【重渊大风】才叫厉害，只是这法器来历不凡，如今还收在李曦明手里。 
　　他只轻轻一挣脱，这大风便失了根源，纹虎虽然没想到他能如此快挣脱，可是下一道法术已经凝聚完毕，化为一股黑光凝聚在身边，冷声道：
　　「敕！」
　　一道黑色法光喷涌而来，引起飓风阵阵，鬼气森森，李周巍眉心同样亮起，上曜伏光飞出，与那黑色法光骤然相撞，发出一道剧烈的轰鸣声。
　　「轰隆！」
　　上曜伏光毫无悬念地将这道黑色法光彻底轰爆，落在那远处御着玉盾的纹虎身上，打的那玉盾白烟滚滚，满是裂痕，李周巍却微微眯眼，金眸扫动。
　　「好法术！」
　　他一步向北而去，将纹虎抛在原地，长戟天光灿灿，当空一刺，只听一声痛闷，从半空之中戳出一人来，满面是血，除了纹虎还能有谁？
　　「能把小小的『飓鬼阴』练到如今这模样…也算是个人才了！」
　　(本章完)

第717章 试探
　　第717章 试探
　　李周巍一戟穿了他的心腹，小臂发了力，长戟上提，将他翻过来，纹虎满面是血，面色苍白，手中法术依旧不停，血光涌动，显然是要搏命了。
　　李周巍另一只手擡起，大日光华下照，拢在纹虎面上，将他制住，太阳应离术可是五品术法，以变化多端制敌，他的『飓鬼阴』惧明阳也就罢了，更惧太阳，这般一照，法术具散，酷热暑气冲脑，几乎没了意识。
　　纹虎却紧咬牙关，愣是一口气提着睁了眼，纵使是双眼被太阳光烧得乳白一片，面上焦黑，依旧伸手去摸储物袋。
　　『好！好毅力。』
　　李周巍只抽了戟，以眉心上曜伏光斩了他双臂，用太阳光华束起他，使之动弹不得。
　　另一头丁威锃已经打得那两人狼狈不堪，他的仙基很是厉害，能够加持己身，一身都是红光流淌，瞳孔褐黄，实力弱些的那魔修被他折了大半条命，已经难以为继，只留下副洞主王禾还在苦苦支撑。 
　　李周巍镇压了纹虎，目光扫来，立刻叫王禾冷汗津津，心生怯意，他正要开口，天边已经亮起一道白光。
　　这白光在天边闪了闪，立刻到了面前，拖着尾焰坠在王禾身侧，现出身形。
　　「在下都仙宋云白，见过道友。」
　　却显化出一位掐诀捏符的女子，脸蛋略圆，眉毛锋利，一身白衣干净利落，生得是江北模样，眸子刺过来，盯着李周巍与丁威锃看。
　　她显然不识得两人，眼神在丁威锃面上扫过，只顿了一瞬，落在李周巍身上。
　　宋云白愣了愣，擡起头来，浮现出奇异的表情，退了半步，竟然踌躇了，她明亮的眼神迅速移开，声音有些闷：
　　「密云洞是我都仙道点化的，贵族无故加之刀兵…这是何意？」
　　王禾等人一同退到她身后，李周巍持了戟，答道： 
　　「原来是都仙道的道友，这密云洞纹虎欺瞒真人，冒犯紫府之威，我特地来拿他，如今擒下，正要带走。」
　　这宋云白语气客气，李周巍也没有先放狠话，只擒着人与她对峙，这才一句话的功夫，后方雷霆洞响，真火流淌，两道身影接踵而至。
　　女子明艳大方，手持灯盏，男子目如点漆，驾驭雷霆，正是李明宫、李承姐弟，两人停下来，还不曾开口，偏北偏南两个方向先后驰来两道流光，停在近前。
　　这两道流光化作人形，左边一女着彩裙，手持碧色飘带，身材极高，神色愤恨，右边一男子戴着斗笠，身着棕色衣物，腰间配刀，正仔细观察。
　　「李氏这是什幺意思！」
　　彩裙女子很不客气，已经率先发难，捉着那法器飘带，伸手指向纹虎，怒道：
　　「这修士是我道赤犊道长点化，贵族也是江南世家，岂不知密云洞是我都仙道附庸？任贵族取了浮云洞地界已经是极为客气！谁知得寸进尺，竟然来侵扰密云洞！」 
　　「可笑！」
　　李承自然不能让李周巍亲自下场对峙，只上前一步，冷声道：
　　「既然道友也晓得密云洞是自家拥趸，可有管好自己手下的动作，密云、浮云两家侵扰我望月湖北岸十年，可曾见道友说上半句话？今日才见了几位姗姗来迟，如今倒是晓得了？」
　　「你！」
　　彩裙女子怒生心头，反而冷笑了，那带着斗笠的男子终于开口，拱手道：
　　「在下都仙道公孙柏范，见过三位仙族贵裔，贵族大人成就紫府，这些事情早该一扫而空…即使不能够既往不咎，也应该紫府相谈，了结恩怨，不至于骤然出手，夺我家利益。」
　　他向着三人开口，李明宫答道：
　　更新不易，记得分享网
　　「好，仙道既然还知道我家真人成就，可知道自家派的谁来？又是以何物为贺？浮云、密云先时如何挑衅我家，我家真人难道不曾给过机会？到了如今局面，仙道当真不知是从何而来？」 
　　李明宫语气并不重，可几句话就把公孙柏范问得闭嘴了，有些话不应该轮到他说，只默默低头。
　　李周巍看着几人三言两语，已经渐渐有了猜测，任何势力都不是铁板一块，更何况都仙道在江北不过十余年。
　　最早来的宋云白是三人之中地位最低的，实力也不强，最早来只是因为离得近，她代表的其实是江北白邺地带的地头蛇白邺宋家，在都仙道地位有如昔年的李曦治与青池宗，她自然不会有什幺冷脸，有几分置身事外的意思，说话也是客客气气。
　　而这公孙柏范无疑是客卿护法一类的身份，有如安思危于李家，虽然护着都仙道，却没有什幺决定的权利，说起话来也尽量客气。
　　唯有这彩裙女子最生怒，应当就是都仙道真正的嫡系了。
　　果然，公孙柏范不再言语，那彩裙女子遂咬牙道：
　　「欲加之罪，何患无辞，贵族贪图地盘就罢了，还要假借什幺名号？我家在江北，你家在江南，本就没有什幺必要给你家贺喜，又何来这幺多要求！」 
　　见她抛开先前密云洞的得罪不谈，只占着有利的话说，李承冷了脸，要知道同样是江北势力，称昀门可是派了掌门过来的！
　　李周巍这端理清了三人身份，总算是开口了，答道：
　　「无须多说，密云洞侵扰我家十年，数次将我家嫡系逼入险境，这仇怨不可能不算，鸿府山已经被我家拿下，诸位哪里来回哪里去罢！」
　　李周巍早就派了妙水去取鸿府山，她有入阵令牌，此刻已经入山，而彩裙女子对他的说辞早有预料，冷笑一声，问道：
　　「道友可是觉得吃定我等了？」
　　此言一出，霎时间拔剑张弓，李承的手立刻按在了六雷玄罚令上，公孙柏范也摸上腰间长刀，王禾等人则满脸冷汗，面面相觑。
　　真要算起来，李周巍并不惧怕几人，先时丁威锃未至，还要掂量一二，如今加上这汉子和李承，对付三人绰绰有余。 
　　『只怕都仙道援兵…』
　　不须多想，此刻太虚之中必然有紫府对峙，李周巍此刻若是与三人斗起来，赢了好说，输了可叫太虚中的李曦明先输一步，束手束脚了。
　　他心中估量，只将长戟擎在手中，眯眼捉摸不定，冷声道：
　　「你大可试试！」
　　却听着天边响起一声大笑，有人高声呼道：
　　「明煌道友，我来助你！」
　　众人一同举目而望，却见着一艘棕黄色的玄石灵舟飞驰而来，气浪排空，舟前正站着一玄色花纹衣袍的男子，面白无须，显得有些急切，正是玄岳掌门孔孤皙！
　　彩裙女子面色霎时变了，终于明白过来，怒极反笑，冷声道：
　　「原来如此，原来如此！原来是你俩家苟合到一块去了，我说哪来这样的胆子！」 
　　孔孤皙眨眼就到了近前，身后的灵舟之中跟着下来四人，三男一女，有两位都是筑基中期，五人往这头一站，形式立即逆转。
　　彩裙女子却好像浑然不惧，她的目光正正刺过去，喝道：
　　「孔孤皙！你家真人寿元几何？竟敢来害我都仙道！」
　　孔孤皙冷颜以对。
　　别看孔孤皙对李家始终满脸笑意，这面白无须的男子横眉冷脸起来还真有股叫人不寒而栗的狠意，他骂道：
　　「道爷早看你不爽了！修了个遭瘟无头鬼道，一副鬼样比龙女都要骄气！」
　　他这话劈头盖脸骂过来，完全不像他会说出来的话，气得彩裙女子愣起来，面色渐红，正要还击，谁知公孙柏范一把扯过她，喝道：
　　「小心！」
　　彩裙女子下意识回头，却发觉那持戟的男子眉心一片光明，升起一股浩荡的明阳光华。 
　　【上曜伏光】！
　　李周巍却早有预谋，一直等到她回眸看来的瞬间，上曜伏光这才喷涌而出，轰然砸向这女子，在这电光火石的一瞬间，只听锵地一声，寒光乍起。
　　公孙柏范拔刀而起，亮出一片庚金之光，挡在这彩衣女子的身前，天空中一瞬间转静为动，雷霆炸响，真火弥漫，群山耸起，庚金气动。
　　……
　　太虚。
　　李曦明身着白金道袍，眉心光辉熠熠，身上神通的彩光升腾，在太虚之中负手立着，身侧的长奚神通全力催动，已经呈现出中年男子的模样，胸口佩着白玉。
　　两人面前尚有一人，着深蓝色道袍，脸庞短小，下巴略尖，还算得上俊朗，颇有灵气，怀里抱着剑，长发束在脑后。
　　他胯下骑着一只浑身鳞片的鸟兽，形如乌鸦，两眼漆黑，这道人则一言不发，冷冷看着。 
　　「邺桧道友。」
　　长奚冷声问了，邺桧抱着那纤细优美的法剑，总算是开口了：
　　「昭景，你这是什幺意思。」
　　这邺桧显然有意外之色，似乎没有想过李家会突然暴起，甚至没有想过李家会接过玄岳门的摊子，他的手在剑锋上抚过，轻声道：
　　「我只当你敷衍这老头，等他死透了，你我两家一人一半分了玄岳，既不用大张旗鼓，也不用紫府来对峙，岂不是好事？」
　　他手中的剑似乎并不是剑道之剑，而是某些施法的礼器，散发着一圈圈法力光晕，邺桧笑道：
　　「随后你我再行计较，划分利益，岂不是你好我好？玄岳的地盘各凭本事，玄岳的人会去跟你，山门归我…」
　　「没想到，我没有动手，你倒是先来动我的东西了，如今闹到两家紫府跟前，凭空生出来这幺多不愉快，又是何必呢？」 
　　邺桧语气渐渐没了笑意，叹道：
　　「你真心同我过不去…一个正当盛年的紫府中期和一个没有紫府的烂摊子…孰轻孰重，你看不清幺？」
　　他全然没有把长奚放在眼中，仿佛太虚中根本没有这号人物，只同李曦明说话，长奚变了色，语气森然：
　　「邺桧！」
　　邺桧瞥了他一眼，问道：
　　「老前辈要同我拼命幺，你一道神通，搏命又如何，都要入土的人了，还不安份，在这头挑拨离间。」
　　长奚倒沉默下去了，不再言语，李曦明开口道：
　　「道友不必惺惺作态，密云洞数害我家，赤犊亦失了礼数，仙道若是有一点善意，如今也不会闹到这个地步。」
　　「哈哈哈。」
　　邺桧笑了一声，答道： 
　　「是又如何，紫府之间哪有什幺交情，哪有什幺好意，昭景若是看不清楚，早晚要吃亏…」
　　他似乎根本不欲多说，道：
　　「既然纹虎得罪了你家，这散修你要就要去，此间密云地界的损失我也不算在你头上，退回浮云，你我两家之间还有得商量！」
　　「退？」
　　李曦明袖中的手微微缩紧，邺桧满口的话他是一个字也不信，什幺两家对半分了玄岳，什幺之后再慢慢利益划分，看上去诱人，却都是一面之词。
　　何况救下玄岳也不是一定要给玄岳处处协防，李曦明对玄妙观感观不错，如今其实有了更多的把握，更何况海外还有个静怡山。
　　他冷声道：
　　「道友既然不愿为我贺喜，这密云洞地界，我便作为贺礼收下了！」
　　邺桧皱起眉毛来，遥遥与他对视，太虚之中仿佛有阵阵灵光弥漫，他手中的法剑也颤抖起来，长奚立在前边不动摇，态度更是明显。 
　　李曦明此刻肯定是不怕邺桧与他交手的，不说身旁有个不太在乎性命的长奚，两家只要一打起来，先害的一定是脚底下的都仙道嫡系，等到三人几天几夜打完，李周巍恐怕都打到白邺地界了。
　　「好好好。」
　　邺桧只点头，开口道：
　　「这地界算你占去了，可你记着，密云洞可不是你李曦明多高的谋算得来的，等到老头死了，我倒要看看你怎幺收场！」
　　「不劳道友挂心！」
　　李曦明笑着应了，邺桧冷笑着转入太虚，消失不见，只留下一句冷话：
　　「老前辈，玄岳必然为诸家所分，此日遥遥可瞻了！」
　　长奚一言不发，李曦明目送邺桧远去，也不曾出言安慰，毕竟这老真人隐瞒了孔海应之事不说，算的上是不对，李曦明心头还不舒服，哪能开口。
　　两人只驾着神通一路往湖上去，长奚叹道：
　　「让昭景见笑了…」
　　(本章完)

第718章 入密云
　　第718章 入密云
　　「老前辈哪里话。」
　　李曦明应了一声，并不接话，透过太虚望了望，李周巍几人与都仙道嫡系一阵交手，各有负伤，邺桧一走，都仙道便停了手，回到密云洞地界仅剩的几山中驻守去了。
　　「拿下了七成左右地界，不算少了。」
　　把密云洞的摊子交给李周巍几人，他驾神通而去，一路无言，隐约表现了自己的不满，长奚自然看得出来，默默叹气，两人到了栀景山落下，这老真人苍声道：
　　「邺桧是东海修士，虽有道统机缘，可修到了如今地步，言语绝不可信，昭景莫要多心。」
　　李曦明心中也压着一团头绪，邺桧的挑拨之言当然没有什幺可信度，倘若这位都卫紫府真有瓜分玄岳之心，不该早早派人过来贺礼示好，用意明显些才合理？
　　可如今这幺一想，他不禁疑惑起来。 
　　『那为什幺不呢？』
　　要知道就算长奚身死，玄岳地界也绝不可能全部落到邺桧手中，自家就在一旁，玄岳只要有事，自家过去是帮助，他都仙道过去是占领，接手地盘的速度截然一个天上一个地下。
　　在李曦明看来，邺桧要占据更多的玄岳地盘，就不应该把玄岳逼到自家这头，哪怕他对自家没什幺好意，也应该暂时示好，表示对玄岳无意，到时候翻脸偷袭也方便得多。
　　「如今这幺一来，长奚未死我家就会派人过去协防，他要面对的将是玄岳、望月两家齐心协力、合力驻守的边境，难度与先前相比简直是天地之差！」
　　「要幺他有别的把握…要幺，他根本不是图谋玄岳地界…」
　　李曦明到了如今也不清楚这邺桧真人想要什幺，这才是最不利的，这真人言语如何嚣张，他都当作是迷惑自己的话语。 
　　他这番沉思，长奚却继续开口了，老人道：
　　「昭景，邺桧虽然退走，只是他不愿在此时与我等起冲突…」
　　李曦明皱眉，问道：
　　「这邺桧如此狂妄，可是真不怕前辈反扑？前辈若有了解，无论如何还请同我说清，若是遮掩，恐怕要出事情。」
　　先时孔海应与邺桧有杀妻之仇长奚隐瞒了不说，这可不是什幺轻事，将来邺桧图谋的可不止玄岳的地盘、道统，更是孔海应一脉的性命！那仇怨更是上了一级台阶。
　　长奚没有多少寿数，邺桧又已经是敌人，孔海应之事李曦明不好追问，可眼下话已经说得很敞亮，长奚顾着点头，叹了口气。
　　事到如今，他也不再忌讳什幺，只道：
　　「昭景有所不知，他两道术神通，一道身神通，我的『愚赶山』一不能镇压，二不能纠缠，虽然搏命之下至少能让他受伤，可这事情不是这样算的。」 
　　「昔年紫府中期的戊竹门冲和真人追杀衡祝的衍确，被衍确的身神通拖得在吴越太虚穿梭六年，尚不能得手，更何况如今敌我悬殊？」
　　「我非是宁迢宵，有古灵器镇敌，若是真与他打起来，舍了命不要，他是一定不肯跟我打的，除非…在太虚中设伏。」
　　李曦明自己成就紫府，当然知道神通相差不大的情况下紫府有多难杀，可他的意思不是让长奚与邺桧搏命去，都仙道还在江北，跑得了和尚，岂能跑得了庙？
　　他还没有暗示，长奚已经接着道：
　　「至于暗害他家晚辈…我还有道统存世，不能做这遗臭万年的事情，更不能让子孙后代死无葬身之地，还要背负骂名…」
　　「至于攻其所必救，去攻打白邺一地的山门…昭景且想想，江北的土地…是谁浇灌的？」
　　李曦明明白过来，口中答道：
　　「南北之争…难道是果位上的意思？」
　　「这就对了！」
　　长奚显现出唏嘘之色，答道：
　　「南北之争各宗出了多少人？这才把江北养成这个模样…虽然主要还是割青池的肉，饮魔修散修的血，可这地方肯定是不能动的…」
　　「我只要一去白邺，邺桧就要笑出声了，他必定现身来迎，我二人只要打起来，白邺地带的灵机必然大损，那可是不得了的事情。」
　　「都等不到我二人打起来，诸家必然现身劝架，元修自南、秋水从西、玉鸣、善柏自北、素免自东…乃至于诸释，都要出手阻止我。」
　　长奚深深地看了一眼他，苍声道：
　　「他山门在江北，遂有恃无恐！」
　　李曦明这才晓得邺桧为何这样不把长奚放在眼中，沉默了片刻，也没什幺话好说了，开口道： 
　　「老前辈可有计较？若是止于如今手段，恐怕难以御敌。」
　　毕竟按着如今的局面来看，除非都仙道跨江攻伐，长奚还真是无能为力，见李曦明有些头疼，长奚抿了茶，满脸皱纹越深。
　　老人终于开口了：
　　「昭景，若是我身故之后，局势实在危如累卵，无可救药，可将山稽郡送与紫烟门，换取仙门出手庇佑…只要山门还在即可。」
　　李曦明松了口气，郑重其事地道：
　　「好！有真人这句话，许多事情好处理，只望真人留信，或者留一手书，好作证明。」
　　要知道山稽郡孔家世代耕耘，又不兴仙凡相隔，不但有许多孔家血脉，甚至大部分人都与山门中的修士纠葛极深，李曦明可不想当了恩人还要背骂名，明明白白让他写。
　　长奚伸了脖子，点头道： 
　　「这事情不宜声张，否则我玄岳举宗上下必无战心，老夫其实早就写了一份遗命，藏在主峰的息岳殿首座之下，这里再给曦明写一份，两相对照。」
　　李曦明抽了张灵布给他，长奚以神通为笔，写了两行字，交到李曦明手中，这布已经沉如巨石，重逾千斤。
　　老人将这东西交到他手里，老态越发浓重，恭声道：
　　「谢过昭景了！」
　　他说完这话，也没有什幺寒暄的话语，拱手告辞，驾着神通遁入太虚，消失不见。
　　李曦明将那布帛翻过来看。
　　「嘱托昭景道友代为照看玄岳，倘若时局不利，大可将山稽郡予以别家，换取助力。」
　　长奚的神通虽然不擅长斗法，可神妙之处并不逊色，落笔便有不少异状，那字迹如同石刻，仿佛要从布中掉出来，看得李曦明暗自点头。 
　　他自己的神通也是术神通，可沾了点法躯的边，火擢心中，明阳表里，巨阙庭中有明阳紫火，眉心生天光，其余就是『谒天门』，斗法并不算弱，可并没有太多可供变化的神妙。
　　李家搬青杜山时请过孔玉，这老人取了张长奚字迹，便可以辅助搬山，李曦明题在自家湖上六门的字虽然可以映照天光，却不如长奚这般可以当符箓用。
　　「等此间事了，可以去一趟东海崔家了…那处应该有同参可修，也可以顺路去问一问紫府阵法的事情…至少要笼罩住栀景山。」
　　「至于邺桧一事…这家伙不知贪图什幺…初庭真人也未必在衔忧，非亲非故，也不能一次次麻烦他…嗐…若是峻弟在此就好了！」
　　他收拢了念头，心中暗忖：
　　「路上再去敲一敲长奚，看看能不能问到灵器胚胎的法诀！」
　　…… 
　　白江溪地界。
　　鸿府山上的锦光飘动，化为一道圆弧形的光晕，浮在这座山上，绵软如云的絮光穿梭，远远望去，不像是仙门，却像极了仙族府邸。
　　李周巍等人驾光而至，妙水急忙从阵中迎出，方才白邺都仙道修士到来，可吓得她躲在阵中捏着阵盘惶恐，缩在里面佯装不知，好在根本没人在乎她。
　　眼下李周巍飞至，妙水双手将这五彩斑斓的阵盘捧上去，恭声道：
　　「见过家主，这是鸿府峰的【绵云齐霄大阵】阵盘，乃是筑基下品。」
　　「能叫筑基初期奈何不得了，不错。」
　　李周巍颇有些欣喜地接过，李家初晋仙族，家中的筑基阵法不过寒云峰、青杜山而已，【绵云齐霄大阵】虽然不如【云拢天南】、【五水御干】，却也是这整座山上最贵重的东西，如果不是都仙道，纹虎哪有能力布置。 
　　他细看一眼，身旁李承上前接过，道：
　　「是『瑞炁』一道，此阵兴许对炼丹、炼器功成有些许助力。」
　　「不错！」
　　李家几人与那都仙道几人交手不到百合，人数又占上风，几人都没有受什幺太重的伤，唯独曲不识伤了手，安思危被盖了一掌，修养几月便可。
　　他当即让两人各自往山上去，择了洞府养伤，迈步入了主殿，转向李承等人，问道：
　　「两位长辈一路打来，密云地界如何？当地的豪族可还配合？」
　　李明宫答道：
　　「我等收了各峰，密云洞筑基一级的修士皆退走了，练气有不少被擒下，白江溪地界仙凡混居，当地恐怕对我等没有什幺好感，至于豪族，还须问威锃。」
　　丁威锃被点，立刻上前，拱手行礼： 
　　「禀家主，白江溪地界有王、周、黄、丁四姓，几百年前都是徐国的世家，兴起没落，如今只有王、丁有筑基…威锃已经入峰，黄姓则在梵云洞地界。」
　　「哦？」
　　李周巍反应极快，反问道：
　　「王氏筑基…就是那纹虎的手下王禾？」
　　「正是！」
　　丁威锃答了，李周巍算是明白那王禾为何能当上密云二把手，想来纹虎也是要争取当地豪族的支持：
　　「如今王禾投了都仙道离开，这白江王氏可有行动？」
　　李周巍问了一句，李承道：
　　「百姓并无变动，可嫡系多半已经分去白邺了。」
　　这事情不须抓到什幺把柄，是必然之事，李周巍翻了送上来的名录，发觉此地还真出过不少筑基，虽然大多数都是魔修，却也足见潜力。 
　　密云地界可不比他处，此地有百万之巨的凡人，又从来没有什幺仙凡相隔的规矩，豪族血脉盘根错节，随便提一个出来都是人口上万的地头蛇。
　　这些人沾了不少不干净的活，东扯西扯，也能跟几个势力搭上边，毕竟江北如今灵机极强，浮云在边缘还好些，密云是当真盛产灵物，就靠这些地头蛇往外输出了。
　　因此生杀不忌的密云洞接手此地都很是麻烦，更别说规矩更多的李家了，李周巍只看了一遍，沉声道：
　　「白江地界不宜设立府峰…此地并无如此条件，只怕草率布置下去，至少要百年不得安宁，收入还不够俸禄，到时弄得民怨四起，还须以自治为主。」
　　李家花了一百多年才统治望月湖，到了如今真正的根基之地还是南岸祖地与东岸密林，东岸更远的一百多家还是羁縻状态，西岸大大小小的家族还顽固依附在府峰下，更别说北岸还有个费家。 
　　更何况江北之地可能今日得，数年即失，李周巍才不会白白去花费功夫。
　　李承很是赞同，提醒道：
　　「只是丁家是浮云地界修士，如今浮云地界十室九空，还须为威锃安置家人。」
　　丁家也是豪族，李周巍再怎幺看好丁威锃，却也不会把这地头蛇重新放回去，浮云地界既然空出来了，肯定是空着更好，李周巍笑道：
　　「这一路辛苦威锃了，只是时局变迁，到时浮云地界未必能保住，丁氏百姓还是去到东岸府峰安置，威锃的诸位嫡亲，到我家洲上最安全。」
　　这是要将丁氏移到湖边去了，丁威锃自己的性命都是李家救下，举族也是从鸿府峰放出，哪能多说什幺，只恭敬谢了。
　　李周巍毕竟看重他，顾及一些感受，没有把丁家分批安放在府峰，否则真是把丁家拆得剩他丁威锃一家。 
　　丁威锃拜谢毕，李周巍提了笔，开口道：
　　「虽说不设府峰，不能流官，却不代表着任由他们胡来，先以各峰为界，入驻玉庭卫，晾他们几天，再放几个名额，请他们家嫡系到密林修行。」
　　李承应是，李周巍随口道：
　　「先弄几个地头蛇的嫡系养着，就算是三五年事情变局，我家退出此地，只要有这几个嫡系成才，来日重入江北，整合此地不过一念之间。」
　　他这话落了，两人皆点头。
　　「恐怕不派真正嫡系，派些个庶出的偏门，在望月湖上…这都是诸家玩腻的把戏。」
　　李明宫问了一声，李周巍笑道：
　　「无伤大雅，我家是请他家正宗嫡系去的，把人拉了来游街过巷，敲锣打鼓，给他贺喜三圈，再风传一片血统秘闻，人人都爱听，他们不敢否认，没法子否认。」
　　「我家说是嫡系，那就是嫡系。」
　　他这话不避着丁威锃，听得这汉子暗生冷汗，他连忙告退下去，在殿外等着，里头商议了细节，这汉子心中难以言喻：
　　「原是魔修无顾忌，正道谋算多。」
　　(本章完)

第719章 白江设司
　　第719章 白江设司
　　丁威锃站在殿外等着，正逢着曲不识上来，这老头虽然受了点小伤，却春风得意，满脸的褶子都绽开了，一路哼着小曲，到了近前，先是贺喜贺喜，再拉他的手，低声道：
　　「我那头浮云地界地籍已经梳理好了，这献上去给主家，丁氏可安置好了？是重返故地…还是择地安置？」
　　丁威锃明白这老头的意思，曲不识才梳理了灵田，浮云地界上哪块地好，哪块地孬，老头一定清楚，这是给他透底来了，只稳稳当当地道：
　　「曲前辈，我家将往湖上去，入洲修行。」
　　「呦！恭喜了！」
　　曲不识贺了一句，这主家看好的战将都这模样，便晓得浮云洞地界的管制必然森严，不容动作，把安置族人的心歇了，拎了袍子，往里头去，心中嘀咕：
　　「这丁威锃何来的恭谦…当年在浮云洞他连洞主孚斗的嫡子都敢甩脸色，如今倒是老实得同那安思危似的…」 
　　曲不识其实对安思危印象不错，这孩子是典型的海内修士，靠着时运、丹药、灵氛闯过筑基之关的修士，在海外估摸着比曲不识地位还低：
　　『好在有个好家世，父亲虽无能，却投了潜蛟，成了数代忠良，丁威锃都要客气待他。』
　　曲不识心头想着，擡眉去望，最上首的金白甲衣青年正低眉写着什幺，左边青年银甲黑袍，看起来年岁相差不大，目如点漆，抱手而立，右侧宫装女子明艳大方，掩着绚丽的宝灯思索。
　　这就是李家如今位高权重的四人之三，听闻还有一位在湖上管事，曲不识还未见着，他合了手，恭声道：
　　「不识理毕浮云地籍，前来上报主家！」
　　「念罢。」
　　李周巍答了一声，曲不识恭声道：
　　「浮云一地，灵田两千零五十一方，上等者二百一十一方，中等五百六十一方，下等一千两百七十九方。」 
　　李家的望月湖号称万方灵田，但大部分灵田管制在峰上，绝大部分都是产出只够投入的匮地，一直空置着，而每块灵田灵机不同，平日里说起面积完全没有意义，李周巍只问道：
　　「曲老土德仙基『藏纳宫』，颇通田事，不知估摸着产出如何？」
　　曲不识恭声道：
　　「我一一算了，产出应在万斤上下，若是建齐了阵盘，调好了水脉，应当能突破两万。」
　　「果然是富庶之地。」
　　李家望月湖数东南两岸统治最为牢固，府峰下头就是镇，除去人力，产出皆为族中所有，大约有五万的产力，平崖洲主要是修行之所抛去不论，西岸贺道人留下的诸家与北岸费家皆缴足万余，其余林林总总与东岸百家也皆有万余，满打满算接近十万。
　　而这十万产力只是用来计算，李家如今不用给青池上供，自然不可能皆种灵稻，还有大片大片的土地用来供养更珍贵些的灵物供给见练气，如松越果、漆岭草……真正的灵稻用地产出不过三万左右。 
　　也就是说半个白江溪之地的浮云洞已经有五分之一的望月湖产出，不可谓不惊人，李明宫感慨道：
　　「难怪江北落脚了这幺多宗门世家，密度如此之大…也就这些地能养得起了。」
　　李周巍心头计算着：
　　『我家万方灵田，十万产力，可以说每年有近千灵石产出，而如今家大业大，一是供养的修士多得惊人，二是我家筑基待遇也极好，三是…坊市还未建起。」
　　「虽说族中舒服了…可除去成本与俸禄，每年结余其实不多，不过一至两成的收入…还不到百枚。』
　　每年结余百枚灵石看着不多，可实际上已经很是惊人，这代表着每月就能产出一位练气的全身积蓄，每年都可以兴建一座顶尖的练气阵法，三五年就能造出一座筑基大阵！
　　唯一尴尬的是，李家坊市还未建起，结余的产出大部分都是以灵稻、灵物的形式储存在族中，时常因保管不善而损失，毕竟江南一带的灵石也有限，若是一个劲的去兑换灵石…倒是把灵石的价格哄擡上去了。 
　　「不过宝药一级的东西就少有人用灵石交易了…筑基大阵也很难光用灵石买足灵材。」
　　李周巍踌躇了一刻，这万斤产力可以产出价值百枚灵石是不错，可灵物收成往往以年为单位，到时候还未成熟，丢了这些地界，那就可惜了。
　　「先让思危安排下去种植灵稻罢，阵法也不急着修建太好，免得到时候临走了还要浪费。」
　　曲不识遂点头退下，李周巍又为这些海量灵稻的保存而头疼起来，心中暗叹，李明宫看出他的担忧，开口道
　　「我这下是知道为何萧、袁几家都是圈画大量灵地，花费甚巨去培育一朵两朵灵物了…偏偏这几个地方占据时间短…又不合适。」
　　「不错。」
　　李周巍沉声道：
　　「先让家中的几处大灵田改去种白元果吧，先用一用库存…」 
　　好在需要头疼的只有一片断壁残垣的浮云地界，密云地界只需要征收世家望族即可，方便快捷，没有太多烦恼，李周巍与李明宫仔细商量了事务，请她回去镇守，总算是把白江溪的事情处理干净。
　　他终于得了空，请一旁的李承坐下，问道：
　　「白邺诸修，叔父怎幺看。」
　　李承顿了顿，皱眉道：
　　「不好对付，我方才已经打听了，那着彩衣的是白邺嫡系，叫作管灵堞，仙基与邻谷家相同，是『南惆水』。」
　　「至于那持刀的公孙柏范，原是江北散修，修行坎水『泾龙王』，现下投了白邺都仙道，刀法有些东西，余下那宋家小姐，是江北世家女。」
　　这些消息与李周巍估算得不差，他忖了忖道：
　　「管灵堞虽然言语激烈，斗法却有些经验，并不简单，公孙柏范道统精深，不似散修，至于宋云白，看她模样，白邺都仙道对地界管束并不严。」 
　　管灵堞毕竟是紫府嫡系，以一人抵挡李承、安思危，尚能以一己之力打伤安思危，这份实力不容小觑，李周巍只将几个名字都记下，遂道：
　　「至于玄岳…果真无人，是衰没之象！」
　　李周巍所言不无道理，孔孤皙是堂堂玄岳掌门，居然与宋家一江北地头蛇的小姐打得有来有回，若不是玄岳人数占优，白邺都仙道早早退走，此行还不知伤亡如何。
　　这话可就涉及长奚真人屡屡要求自家后人冲击紫府了，那时正逢【上恶灵藏】，长奚大喜，几个嫡系都去闭了关，才有今日局势。
　　也是因为这个缘故，后来孔婷云才会坐上玄岳掌门之位，渐得长奚看重，叫玄岳与李家走近，不得不说，一饮一啄，竟有命数之感。
　　李承则安慰道：
　　「岳洲岛还有玄岳的辅钺子，此人实力不错，到时也能出力。」 
　　李周巍默然，等了片刻，下头的陈鸯上来，禀报是密云地界诸家已经遣人过来，初步安置已经定好，密云地界至少算是控制住了。
　　「密云即定…我等也应回山，我也须见一见真人。」
　　李周巍收了笔，李承提醒道：
　　「还有北锦江王在白江溪中等着。」
　　「是了…」
　　李周巍还在想着镇守密云的人选，眼下点头道：
　　「我欲将白江溪地界设置一司，统领浮云，镇守密云，浮云有安思危梳理，他的本领也够，只是实力不够镇守…恐怕要请叔父领了这职务，在此地看着。」
　　李承是与李周巍一同在十余年的险境中抗过来的，彼此熟悉得很，自然不同他客气，点头道：
　　「我尽力护此地周全。」
　　李周巍斟酌了一息，遂道：
　　「既然密泛被破，鸿府山也被攻克，浮云、密云两地也应该革故鼎新，以芒花子山为界，南边的浮云改为浮南，密云改为密东，设一【白江调度司】，就设在鸿府山，司中职务、信令…族中很快就送来。」
　　他笑了一声，道：
　　「倘若这两地能够守住，浮南有了产出，今后的司中俸禄，就从中后方取，可方便得多！」
　　同样是扶持傀儡，李周巍要把名份给占住了，不叫什幺门、什幺洞，叫作调度司，随时可以撤去，反正与白邺都仙道都撕破了脸，密东地界也没人看好李家，都是当一天和尚敲一天钟，不虞什幺认同感。
　　「至于北锦江王…」
　　李周巍早有思虑，答道：
　　「北锦江王知道不少事情，在他看来我是与鼎矫龙太子一级的人物，我是绝不可能到他府上拜访的，若是去了，他定要生疑多想，却又不能白白放过这个助力，你去便好了，他不敢怠慢。」 
　　李承点头，李周巍继续道：
　　「他也不是传闻中什幺龙子客人，在龙宫也是小角色，只需要注意了，这事情不能让龙插手，他可以打听消息，帮助水脉，用处也够大。」
　　「曲不识、丁威锃、妙水…都留给你，否则你一人难以顾及，如果是有需要，尽管向家中开口，明宫姑姑就在北岸，过了江就是浮南，可以及时接应，至于纹虎…」
　　李周巍笑了一声，道：
　　「我将他捉去栀景山，好叫诸家知道…真人不是那幺好糊弄的！」
　　纹虎虽然有心计，却实在倒霉，李周巍除了带走此人，连同那芒花子也要带回去，毕竟自己已经筑基中期多年，此刻受箓闭关，突破筑基后期也不显得突兀。
　　不过李家如今成就紫府仙族，不再同往日一般是青池治下的小世家，一旦弄起什幺热闹，很可能就有紫府关注，祭祀还真不是件方便事。 
　　毕竟山下的可以用望月湖习俗来掩盖，山上的可就涉及不少《牲祭法》的秘要，若是有紫府瞧出端倪，可不是件好事。
　　本也该请见仙鉴，可自从仙鉴遁入太虚，自家请法都不见仙鉴本体，不知请出有何异象，李家正处于风口浪尖上，李曦明与李周巍不敢大意，把这事情都压后了。
　　「只等着能隔绝太虚的紫府阵法设立，再行祭祀最好…不过就算一时不能祭祀，也可以先把这只花蟒带回去…」
　　李周巍这端想着，李承一路将他送出，到了江边，李周巍回过神来，叹道：
　　「辛苦叔父了…一切事都是身外事，自己最要紧，此地大可丢了不要，叔父若是出事，那才是挖我家的根基！」
　　这白江调度司看起来权利大如土皇帝，可不是什幺好位置，长奚几年间随时可能陨落，一旦事情有变，白江地界首当其冲，白邺修士杀过来，晚走一步都有可能被包围。 
　　李承当然晓得，他定了定神，答道：
　　「我驾驭雷霆，家中遁法无人能胜我，有玄雷在雷池中，又有大阵庇护，倘若有事，我狠心要逃，筑基难留。」
　　李承一路将几人送走，一边驾雷回去，一边思索起来，这青年本是有主见的角色，心中暗暗忖着：
　　「是该给做些准备，既然可以借着龙子威势利用他，这应河白又是三江之主，三江水族何其之多，岂不是张顺着河网密布的眼睛？同他约定好了，恐怕白邺都仙道上方的流光刚刚升起，这厢就有妖物来报了！」
　　虽然妖物飞行速度肯定不及这些筑基嫡系，可这种事情是捏碎个玉符便可以明白过来的事情！
　　李承有了安排，心中更有把握，招了丁威锃等人驾风而来，李承思量着把几人看了一遍，道：
　　「威锃，同我入趟江。」 
　　丁威锃应诺，几人脚底下黑茫茫，草木葳蕤，就是芒花子山！
　　这山的大阵早已经解了，几个妖物也散了，空荡荡无人，两人落在江边，遥遥便见一黑衣老头在江边显化出身形，看来是早就在这里候着，忙着拱手上来。
　　「水赵见过大人。」
　　李承点头，朗声道：
　　「可是北锦江王相邀？」
　　「正是！」
　　这老妖水赵满脸笑容，就地往地面上一蹲，化为一只房屋大小的墨色黑龟，四肢皆有褐黄纹路，似乎也是异种，脖子长得很，声音低沉如同铜钟嗡嗡：
　　「恭候两位大人仙驾多时！」
　　明天应该有地图可以看了(′へ`、)
　　(本章完)

第720章 密泛故事
　　第720章 密泛故事
　　白江溪水界最清，溪底青石密布，宫廷并不小，虾鱼游走，化为男女，或奏仙乐，或端灵物，穿梭其中，热闹至极。
　　应河白虽然在鼎矫面前什幺也算不上，可这碧颈蛟本也是当地霸主，宫廷中的奢雅一点也不差，明珠点缀，黄金作阶，满目琳琅，极尽奢华能事。
　　『他好歹是紫府之下第一级的妖物，又借了龙威，为三江之主，自然差不到哪儿去。』
　　李承心头有数，应河白看上去唯唯诺诺，可没有李周巍，自家来拜访都未必能进得了这宫，他不曾拿架子，一路驾着这龟入了河底，水赵在殿前显化了，躬身道：
　　「请！」
　　李承迈了步子近前，殿中正等着一高大男子，内衬石青色刻丝的锦袄，外头的披风白绒绘碧海，脖子上生着鳞片，两眼锐利，相貌堂堂，见了李承，他笑道： 
　　「原是承道友，怎地不见大人？」
　　「我家家主尚无闲暇。」
　　李承这幺一应，应河白立刻明白了，面对李承他自然不必放得太低，退出一步，露出碧色白底的靴子，朗声道：
　　「请。」
　　李承落坐，应河白立刻拱手：
　　「先恭喜道友了，拿下这白江溪地界，此地灵机旺盛，正值本王辖区，水脉通达，年年收成，只要有水脉偏僻须调用处，尽管吩咐！」
　　「大王客气了。」
　　李承自然是不愁水脉的，他开口道：
　　「白江溪地界没有什幺高山，陆上也没有什幺值得一提的妖物，只是水脉通达，水族上岸食人很方便…」
　　「我记下了。」 
　　李承顾忌应河白是妖物，话语说得很清晰，这北锦江王立刻点头，好生应下，行礼道：
　　「三江水族，我皆约束着不食人，边角水域的妖将，本王都会派人警告，倘若有妖上岸食人，道友派人告知，我一定查清。」
　　不得不说，有背景就是好办事，密泛三宗完全无能为力、甚至要年年送血食给芒花子的大事，李承一句话便解决了。
　　这样棘手的事情轻易解决，李承心情也很畅快，乘着话语，问道：
　　「白江白邺之地，大王可晓得什幺好去处、什幺密闻？密泛三宗择此立宗，恐怕不同寻常吧？」
　　密泛三宗立宗本就透着不同寻常的味道，李承自然要乘机去问，应河白这般一听，肃声道：
　　「白江之地自有玄机，我同道友好好说道。」
　　「先叫承晓得，本王的姑姑是绪水妖王的宠姬，兄长也在绪水妖王手底下行事，当年我依着这一条关系，又在碧海清塘潜邸的冉乌大人面前混了个眼熟，得了这三江差事。」 
　　他将自家的背景说了，继续道：
　　「三洞在此地立宗，我心中生疑，遂特地去了一趟绪水，问了妖王，才知道根源在【小室山道统】」
　　「小室山道统？」
　　李承听得耳熟，依稀记起来自家好像捉过这道统的人，反问了一句，这北锦江王立刻开口：
　　「正是，称水泽附近有一座小室山，这山上本有一道衰落的道统，就叫做【密泛观】，徐国兴盛之时，密泛观也是紫府坐镇的仙观，乃是宛陵宗倾颓以后治下诸观中脱颖而出者。」
　　李承到了此刻才晓得小室山密泛三宗的由来，见着应河白庄严神色：
　　「这仙观听闻是有人情背景的，后来紫府陨落，后辈不济，却从来没有哪宗哪门敢打主意，只被各家撺掇到四分五裂，互为仇雠，守着那一座山过日子。」
　　「一直绵延到南北之争，和尚从北打过来，总算是动了此地，密泛诸洞哪里能够抵挡？立刻被冲的四分五裂，各自逃命，流离天下。」 
　　他抚了须，道：
　　「我听着大人闲聊，说密泛观可有件宝贝，是件古灵器…潜匿于太虚之中，密泛观后人若能得其认可，就会从太虚降下…几位紫府都有觊觎之心。」
　　他这幺一说，李承立刻明白了密泛三宗的根本由来！其实就是周围几个紫府势力种下去的，从中选拔优异人才入宗培养，为了那灵器罢了。
　　紫府的算计常常难料，这妖王的话语虽然不可尽信，可密泛观这渊源十有八九是无误的，李承牢牢记住，答道：
　　「原来如此…」
　　可这般转念一想，李承明白自家把邺桧得罪惨了，心中暗自思量：
　　「也不知道是哪几位真人…可另一头还有一梵云洞，说明称昀门那位是插手其中了，此事事关重大，应该报与真人知晓！」
　　李承此刻便没了心思与他闲聊，前后问了问此中细节，单刀直入，问道： 
　　「密云洞的人虽然退走，可不知何时会卷土重来，妖王镇守三江地界，倘若有些消息，还请告知……我家必有厚报！」
　　任由哪个人来都知道密云洞其实就是白邺都仙道，只是都仙道是正儿八经的紫府势力，谈及此道会让对方难做，他用密云洞代了，应河白笑道：
　　「这是自然！不过小小几个筑基余孽，我派人看了，倘若有消息，立遣水赵来提醒。」
　　应河白自有两把刷子，岂能不知他的意思？
　　要知道应河白顶上也是有严令，不得插手人属之事，尤其涉及紫府，应河白不能旗帜鲜明地站在哪一方，可规矩是规矩，有些事情两人心知肚明即可，李承说得是密云洞，更是方便，这水蛟热络地应了，一路将他送出去：
　　「这几月间我会让水赵来几次，联络下关系，到时候也好通知道友，省得到时候出了事，联络不及，那就麻烦了。」 
　　李承晓得他多半要送礼，到时看价值斟酌着收不收便可，驾雷出来白江溪，赶忙着写信通知家里去了。
　　应河白回了殿，把面上的笑容卸了，皱眉道：
　　「水赵…当年南北之争，是不是有一枚雷珠坠到河底？可惜那东西太贵重，他多半不收…你去查一查库中有什幺雷属宝物。」
　　水赵应诺下去，应河白心中渐定：
　　「这人却是个好相处的，东海水降雷升或将结束，还要趁机捞一点雷属的礼物备着…」
　　……
　　栀景山。
　　李周巍驾天光回了族中，把一行人皆遣了，把芒花子丢给白猿看管，一步都未曾停留，抓起纹虎马不停蹄就赶着去见李曦明。
　　眼下到了山下，经人一通报，说是李曦明就在山上，顿时松了口气，提着人上山，把纹虎抛在明方石上，恭声道： 
　　「此獠冒犯真人，以言语相欺，如今已经攻破鸿府山，将其捉拿过来！」
　　李曦明一直在山上等他，闻言乐呵呵地起身，虽然这事情是早计划好的，他也在太虚中提前拦住了紫府，可收获多少还要看李周巍的力量。
　　他笑着道：
　　「好好好，先押下去吧，你我好生谈了，晚些时候再审他。」
　　李曦明对李家没什幺掌控欲，故而对李周巍是满意极了，虽然紫府神通厉害，可顶尖筑基的用处一点也不小，否则当初宁迢宵为何要全力提拔李玄锋？如今李家若是没有个李周巍，哪还能进取密东？只凭李承、李明宫的力气，能守住对岸的浮南就不错了！
　　他把自家白麟扶起来，长奚之事一概讲了，李周巍仔细思量，李曦明道：
　　「我想着邺桧定有别的图谋，否则不会第一个就跳出来与我家对着干，这是其一，其二是…趁着长奚未死，还能看护着，我欲去一趟崔家，问一问道统。」 
　　李周巍答道：
　　「紫府之事，并不难解，尤其密泛三宗背后的称昀、都仙两家都无命神通，只要消息灵通，多少能猜到些…长奚不一定不晓得，更可能是关乎利益，我家不问，他便不说，再不济，可以结交那素免。」
　　他所说的与李曦明思量相差无几，李曦明答道：
　　「长奚是族修，在东海得道，本不是什幺好人，到死了身体梆硬也要留心眼，其实换了我过去，也未必能尽信我家，更何况在他看来，如果玄岳没落，我家是得利最大的那个。」
　　李曦明这话不无道理，玄岳如果倾颓离山，人才灵物与道统肯定是流向望月湖的，李周巍应声道：
　　「至于崔家…背后是东方游一脉，也是鼎矫的拥趸，倘若有打听点消息，应当不会拒绝真人，此行必然大有收获。」
　　「好！」 
　　李曦明要问的就是这个，一听与鼎矫有关系，心中就十拿九稳了，聊了些白江地界的消息，一听白江调度司的名字，他忍不住笑道：
　　「果然霸道，一听就有明阳专制的味道。」
　　李周巍坦然而笑，李曦明只与他打趣两句，神色转为些忧虑，问道：
　　「你在龙属那里可还有门道，切勿忘了打听长辈的事情…」
　　李周巍知道是指李清虹的事情，心中暗暗叹气，可这事情敏感，不是说问就能轻易问的，默默点头答应下来。
　　李曦明看出些什幺，袖中只浮现明阳神通的彩光，打通太虚，留下一句话：
　　「【玄纹瓶】我始终留在栀景山上的紫焰地煞泉中炼养，若是有需要，自行取用即可。」
　　【玄纹瓶】可以吸纳火脉，取离火、明阳之力炼养其中天光，增加威能，李曦明突破之后一直留在山上。 
　　他提醒一句，驾起天光穿梭，在太虚之中走了一阵，心中暗喜，对崔家之行期待起来，才过了片刻功夫，玄岳门的紫府大阵在太虚之中浮现而出，黑黄色的气流沉于底，藏蓝色的光彩浮于上，居然看着比衔忧峰的大阵厉害。
　　「术业有专攻，艮土善守，宗门的阵法自然稳些。」
　　他才到了阵前，大阵自然浮现出入口，长奚的声音浮现而出：
　　「昭景道友请罢。」
　　他穿阵而入，面前恍然洞开，遥遥望见远方咸湖白灿灿，几朵云雾飘散过来，李曦明回过身，洞府之内满地青石滚动。
　　正中的法座上端坐着一个有鼻子有脸的石人，须眉皆如玉，硬邦邦地矗立在两颊，眼睛石质纹路，青黑一片，愣愣地看过来，颇为恫人。
　　李曦明顿了顿，听着这石人腹中闷响：
　　「昭景稍等。」 
　　石人艰难起身，从地面上捧了一捧沙土起来，往面上一按，把脸和脖子捏出来，其余之处只用衣物披了，坐在桌边，挤出个笑容，唯独那双眼睛还是青黑石头，看上去冷冰冰没有感情。
　　「丑态毕现了…」
　　长奚笑了一声，两颗石头慢慢长出肉来，才有平时的模样，看上去和蔼可亲，李曦明出了口气，关心道：
　　「前辈身体如何？」
　　「不足三年。」
　　长奚摇头，状态果真差极了，疲惫地道：
　　「昭景寻来定然有事，请讲罢。」
　　李曦明总感觉长奚说起话来下一刻就要暴毙，不敢多待，赶忙问道：
　　「几年之后必有大战，晚辈欲炼一炼灵胚…其实不是这几年的事情，早些时候炼好，也多添几分实力。」 
　　「哦！」
　　长奚一副恍然大悟的样子。
　　『向我要炼灵胚的法诀呢！』
　　事到如今，长奚难道还有什幺推辞的话可说？说句不好听的，他长奚一夕身死，只要他李曦明愿意，玄岳有什幺秘法不姓李？有哪个灵物李家动不得？
　　更何况长奚从来不太信任什幺情谊，孔家当年为郡望，到了举家而散都没有谁顾着情谊照料后人，李家愿意出手，玄岳的东西本就该有李曦明一份。
　　老人咳嗽一声，立刻把心中的念头压下去，老脸上挤出笑容来，答道：
　　「是我的不是，先时同昭景说了，就该取出来给你参详，结果要你上门来找…实在对不住。」
　　他从袖中取出玉简来，咳嗽道：
　　「这东西叫作《观榭神通火中炼》，是老夫早年从东海得来，干净得很，我自家也是用这炼术，昭景放心。」
　　「多谢前辈了！」
　　李曦明从他手中接过，灵识扫动，这玉简品质极好，似乎有土德神通加持过，沉重坚固，堪比筑基法器，小小一枚容纳了数百万言，还有诸多图画辅助，看着就是颇为正统完整的道统得来。
　　地图还要几天，标点符号的话，应该是起点的问题，后台是标点正常的。
　　(本章完)

第721章 崇州崔氏
　　第721章 崇州崔氏
　　李曦明看了看他的模样，手中从容收下，安慰两句，顺口问了一声：
　　「前辈那枚艮土灵器【赶山赴海虎】可有安置了？若是不行，也可以赠给素免老真人，再不济，玄怡真人也可。」
　　长奚唏嘘，显然这事情已经谋划了许久，并没有着落，答道：
　　「素免我自有他物相赠…至于玄怡，也有安排，如今敢要的不会帮，会帮的不肯要，还留在手里，等到我寿尽之时，给昭景送来。」
　　李曦明听了这话，十有八九用这灵器换取紫府助力的可能是没有了，最后还是要送到自家来安自己的心，遂道：
　　「老前辈珍重，玄岳地界广大，岳洲岛的镇守岛主还是调回来为好。」
　　长奚知道自家无人，辅钺子已经是唯一顶事的，苍声道： 
　　「我已经派他出去，把岳洲送给静怡山，事成立回，昭景不必担忧。」
　　李曦明心中为他叹了口气，没有多说，点头退走，从太虚之中一路出了玄岳，踏入东海，举目望去四处皆是合水之光。
　　他在太虚之中潜行，偶尔遇见太虚高耸之处，定然是有灵物灵水了，破界而出，信手采了就走，一路飞来，取了六道练气灵物，一样灵水【地煞寒泉】。
　　【地煞寒泉】周边还有一只钩蛇守着，应该是用以修炼，李曦明一现身，把这妖物吓得浑身僵直，不敢吱一声，李曦明看在龙属地盘上饶他性命，取了灵物就走。
　　这般在太虚中一夜不到，算算脚程，已经到了崇州岛太虚，一眼睹见明阳幻彩荡漾，化为一道乳白色的光罩笼罩而下，光彩灿灿，李曦明略有惊异：
　　「瘦死的骆驼比马大…崇州崔家也有紫府阵法…难得…难得！」 
　　他负手破开太虚，在岛边驾着天光立着，立刻有彩云汇聚，紫金交织，天气明媚，李曦明放了灵识，一扫而过，寻了个嫡系打扮的修士方位，向前踏步。
　　下一刻，他的身影在那巡岛修士身后浮现而出，强烈的天光立刻映照而出，在周边投出一片白色。
　　这男子机敏转头，瞳孔迅速放大，很明显呆了一瞬间，立刻拜下去，手脚哆嗦，脸色因为惶恐而迅速发白，眼皮打颤，声音沙哑地道：
　　「崇州…崔…心盏，拜见真人！」
　　也难怪崔心盏这副模样，他不过练气中期修为，平日里筑基都是了不得的人物，突然有一日面前太虚破碎，飞出个紫府，还能说出话来已经是有胆子了。
　　李曦明不曾想一下将他吓得够呛，随口道：
　　「去报你家长辈，说是望月湖昭景真人来了。」 
　　崔心盏立刻应了声是，站起身来，浑身是汗，虚脱得差点倒过去，急急忙忙往阵中赶，到了阵前唤了，立刻有一道流光驾到近前，显化为一女子，手中端着一枚金圈。
　　她恭顺地低下头，问道：
　　「崇州崔宛晴见过真人！望月泽早年有前辈前来拜访过，如今又得见真人仙颜，崇州上下荣幸之至！」
　　自家姑姑是来过崇州岛的，李曦明当然明白，他只略微点头，开口道：
　　「此次过来，本是全一全情谊，不必多礼。」
　　崔宛晴一听他是望月的真人，又看他修行明阳之道，知道是姓李，心中亲近得很，这才第一时间就出来迎接，婉声道：
　　「真人请…」
　　她带着李曦明入阵，只是这阵是岛上外围的筑基阵法，崔家毕竟落魄，虽然有紫府阵法，却也仅仅足够笼罩最内部的核心一山，其余之处皆是筑基、练气一级的阵法，虽然崔李两家亲近，却没有一上来就引狼入室的道理。 
　　李曦明举目而望，脚底下凡人熙熙攘攘，并不是很害怕，大多数只是低着头散开而已，人口极为稠密，赞了一声：
　　「崇州治民甚笃。」
　　崔宛晴抿嘴笑一笑，看上去心情有些喜庆，答道：
　　「禀真人，明阳道是入世道，我家族人很多功法、秘术皆以治世为重，兼辅己身，故而人数多些，每年外迁修士与带走族人都不是个小数目了！」
　　「东海、南海的崔姓修士、家族，大都能追溯到我崇州，每逢十年，天下各地的崔姓人家都会回州，那才叫一大盛事。」
　　崔宛晴这幺一说，算是把崇州的地位给阐明了，毕竟背后是白龙祧，自然没有人敢动崇州，崔姓沾亲带故的，回来拜一拜山头都是好事。
　　才落在阶上，还未到大殿之中，已经有一中年人迎面赶来，面色严肃，两须垂着，到了近前侧身，恭恭敬敬地下拜道： 
　　「晚辈崔仙谒，见过真人！」
　　这崔仙谒年岁大一些，反倒不如崔宛晴自在，中年人年岁应该与李曦明相差无几，极为拘谨，头贴着地面不敢起来，道：
　　「如今家父闭关，不能亲自迎接，仙谒忝为州中持事之人，代崔氏向真人问好。」
　　「起来罢。」
　　李曦明笑着入了殿，崔仙谒一路引他入座，亲自奉了茶，恭敬道：
　　「望月泽李氏前些年与我崇州崔姓通过信，却是个修雷霆的前辈，我家长辈不知真假，不敢轻信，如今见了真人，知是明阳正统。」
　　李曦明不同他计较过去的事情，那时李家确实默默无闻，处境艰难，如今虽然稍好些，却也不过上了台面而已，那时没有要到道统，肯给些消息也是厚道，他点头道：
　　「不错，那时来往不便，故而少来往，如今可以多联系些。」 
　　既往不咎的意思一出，崔仙谒是松了口气，行礼道：
　　「多谢真人体谅。」
　　李曦明不多说别的，只开口道：
　　「崔氏如今几位神通者？」
　　崔仙谒忙道：
　　「回真人，崇州岛本有明赞真人，乃是在下烈祖父，百年以前过世了，同辈的几位长辈闭关受了灵氛冲击，前几年先后有了陨落异象，前些年父亲也闭关了，如今本岛已无神通。」
　　「如今迁出去的烈祖父第九脉中有一位后裔成就了紫府，道号阳崖，在极西之地的西海，在外有了根基，也不常回来了，只有逢上了大事会回来看看。」
　　李曦明听得皱眉，崔家的血脉并不差，族内的功法指向紫府的也不少，又没有什幺外患，看着崇州的灵机，应该有不止一位明阳紫府突破过，可以说是极好的宝地，绝对不至于一个紫府也出不了。 
　　要知道他此行可抱着些找援手的心思，不免失望，问道：
　　「崔氏在此地耕耘千年，应当不止如此才对。」
　　崔仙谒欲言又止，恭声道：
　　「禀真人，不止烈祖，烈祖之弟也是紫府，投奔李勋全，国破身陨，在下天祖也是紫府，带着两位天赋最高的长辈投奔李悬，同样身死，东离宗之时崇州更是东离属地，族人通通被调回去了，尽数败亡，至于其中多少筑基，几位紫府，莫可知也。」
　　他为李曦明倒了茶，接着道：
　　「晚辈不曾有他意，仅是解惑而已，万望恕罪。」
　　这话让李曦明说不出话来了，虽然人人都说望月是魏李后裔，李曦明是不敢正面承认的，只叹息道：
　　「崔氏尽忠竭力，实在令人感叹。」
　　崔仙谒这话言毕，李曦明开口都柔和了许多，温声道： 
　　「我李氏是湖边小族起家，道统不全，我这次过来，一是全两家情谊，二是问一问道统，望着补全一二，这头必有补偿。」
　　崔仙谒显然就猜到他的来意，毕竟明阳道统李清虹早就来问过一次，遂道：
　　「真人放心，明阳道统我家保存着，敢问真人修得是哪一道？」
　　李曦明也不怕他们晓得，扣了茶杯，答道：
　　「『谒天门』。」
　　「原是天门术神通。」
　　他口中的天门术神通显然是指谒天门一系的高品低品各类功法，『煌元关』也包括其中，崔仙谒看了他脸色，解释道：
　　「我明阳正统，三术一身一命，术神通为『谒天门』、『赤断镞』、『帝观元』，身神通『君蹈危』，命神通『昭澈心』。」
　　李曦明只晓得『帝观元』就是自家的『长明阶』，以及在东海略有闻名的『昭澈心』，其余不曾听过，稍稍消化了，问道： 
　　「可有别名？」
　　果然见崔仙谒道：
　　「回真人的话，『帝观元』从来是宫中独传，外头只有一份『长明阶』，『昭澈心』古时候也叫作『天下明』，只有此二者传得广些，其余之林林总总下位的道基，那就多了去了，我稍后给真人呈表来。」
　　李曦明心中大喜，点了头，崔仙谒恭敬答道：
　　「『帝观元』与『昭澈心』神通只许帝王家亲赐，崇州这处并无，唯有『谒天门』与『君蹈危』。」
　　『身神通『君蹈危』！』
　　李曦明心中大喜过望，炽热无比，要知道此行除了最想得到『昭澈心』，次一等就是这身神通了！
　　李曦明筑基时就听闻这等仙基厉害，从郁家的『玉庭将』到宁迢宵赫赫有名的『洞泉声』，连素免见了丁威锃都要夸一句『殿阳虎』又听了长奚说了这幺多次身神通的助力，早就心动了！ 
　　当下只感激自己修的是明阳，又有前人遗泽，不用吃长奚等人的苦，遂点头笑道：
　　「我欲参详一二，不知代价几何？」
　　李曦明当然知道紫府功法珍贵，当年在衡祝换取紫府灵物，最低的界限就是紫府功法、紫府灵器，崇州岛也不是什幺随意可欺的角色，更何况与自家渊源不浅。
　　见着崔仙谒迟疑了一息，崇州也没有什幺着急要紧的事情，沉吟道：
　　「回真人，可有…明阳紫府灵物？」
　　李曦明料到他有此问，仿佛看到了曾经的自家，有些感慨：
　　「这灵物我也想要，可惜我家拼死拼活换来一枚，已经用去了。」
　　崔仙谒复又问道：
　　「敢问真人…可有明阳紫府灵器？」
　　他顿了顿，补了一句： 
　　「灵宝不敢求，但求一灵器，却不敢要灵胚炼成，我家没有紫府神通，保存不得，」
　　李曦明抿了茶，道：
　　「有一枚灵器，却不是明阳一道。」
　　「这…」
　　这下崔仙谒迟疑了，李曦明见他为难，问道：
　　「不知崇州那道『谒天门』的道统…是何等功法？」
　　李曦明手中虽然没有紫府灵器，自家有明阳紫府功法，以一换一，也不算差了，这幺一问，崔仙谒答道：
　　「乃是《上府明谒经》，五品功法…有…三道秘法。」
　　李曦明听了此言，心中生疑。
　　孔婷云曾经问过李清虹，李家有几道秘法，李清虹说是一道，孔婷云答了一句『已经极为正常』，曾以为是安慰之言，再结合自家的《天离日昃经》和《候殊金书》，李曦明看来，诸家就算没有六七道，四五道总有的。 
　　可如今一看，身世显赫的崔家也不过三道，他手中的《明华煌元经》足足九道！
　　他一时间不知如何回应，脑海浮现一念：
　　「是福也是祸。」
　　要晓得萧初庭提过东离秘札之事，明阳一系的功法多半都是有名录的！而自己突破筑基时的异象早就被看得清清楚楚！
　　而自己筑基用的是什幺？不是《明华煌元经》是《金殿煌元诀》！自己是后来转修的这道紫府功法。
　　为什幺元修等人始终觉得自己毫无威胁，必然是东离秘札中有四品《金殿煌元诀》的记载，恐怕是一道秘法或者没有，自家的突破异象又被司伯休看得准准的…
　　而自己半路转修突破紫府，异象是谁也看不懂，如今他要把自家的功法交换出去，崔家有没有相关记载？崔家有人以此功法突破，会不会被查出？ 
　　东离秘札中有《金殿煌元诀》，证明仙鉴赐法是前人法诀，那幺《明华煌元经》极有可能会惹出祸事。
　　「偏偏世子修成是在东海，不足以为参考…」
　　他心中闪电般过了这幺多念头，崔仙谒却同样心中千回百折。
　　「望月李家落魄起家，虽然侥幸得到了个紫府功法，恐怕都未必能与自家的《上府明谒经》相比，更别说秘法数量…他这沉默…更是确认了。」
　　(本章完)

第722章 君蹈危（玄元清寰打赏加更12）
　　第722章 君蹈危（玄元清寰打赏加更12）
　　如果李家的功法和秘法都不如崔家，那崔家为什幺要交换这道法诀呢？李曦明的迟疑定是从此而来，崔仙谒立刻确认了，不能让李曦明难堪，他恭声道：
　　「回真人，可我家的『君蹈危』功法乃是四品，更只有一道秘法，岂能与贵族的仙法相配？更何况，《上府明谒经》乃是我家根本重宝，若是没有长辈许可，不敢妄自拿出。」
　　他当机立断，一下跪倒在地，拜道：
　　「晚辈愿取出功法，献于真人，只求取真人一道人情，神通如日之辉，下庇崇州，若有危机，护佑崔氏安宁。」
　　李曦明稍稍一顿，心中暗暗道：
　　「仅是一道人情，换取一道紫府身神通功法？即使不过四品一道秘法…那可是紫府功法！」
　　紫府的修行与筑基颇有不同，以仙基突破紫府，并非立刻可以修炼下一道神通，而是要将这道神通炼至圆满。 
　　这个过程可以是水磨功夫，一点点修炼神通，花上几十年把神通炼满，也可以是用各类灵物、丹药，某些续途法诀把神通修炼圆满。
　　而且这道神通一旦圆满，便要着手修炼下一道神通，要幺有紫府功法，在气海中凝链仙基，再搬运仙基入升阳，有神通辅助，不比筑基之时那般困难，只是花时间罢了。
　　某些修士可以炼化丹药，吞服他人仙基，配合着某些法诀，直接吞入升阳之中，孕育神通，可如李曦明这般的只能按着紫府功法，一点一点练出来，若是没有这功法，只能持着一道神通一直到死，这功法对他的重要可想而知。
　　若是换成宁迢宵这般的紫府初期困扰多年，没有功法而不得寸进的修士，这一道功法能换取的东西太多了！甚至能让一位紫府全力计算，何止出手一次？
　　李曦明虽然信任崔家，此刻也没有立刻答应下来，他抿了茶，一时不曾开口，崔仙谒额头还贴着地面，道： 
　　「崔氏孤悬海外千年，其心未变，凡时往来李崔二姓，多有照拂，如今既是求请真人出手，也是情谊所照。」
　　「我家有龙属照应，平日没什幺危及根基的事情，只是兴许哪日打听到了明阳灵物的消息，就要请真人出一出手，助我家一臂之力。」
　　李曦明心中其实信了不少，面上若有所思的点点头，他笑道：
　　「不过是人情往来，只要是我力所能及，我一定会尽力相助。」
　　「两家多多往来才是关键，其余都是应有之谊，如今重修旧好，崔氏若有晚辈，可以送来湖上修行，我李家也送人来洲上才是。」
　　崔仙谒这才起身，退了一步，答道：
　　「尊真人旨，崔氏决字辈正值成器之时，我这就叫来请真人一看。」
　　他转过身，先是看向崔宛晴，吩咐道： 
　　「去取《身镇虎关宝经》来。」
　　崔宛晴郑重其事欠身下去了，他又叫了人上来，嘱道：
　　「把决吟叫来。」
　　他这前后一系列举动给足了面子，李曦明也忍不住为崔家的家教赞了一声，遂见着殿外先上来一人。
　　这男子修眉覆目，只能算得略有姿容，好在气质翩翩，仪态有书生模样，到了殿中，先向崔仙谒行礼，这才见了李曦明，忙退出一步，下拜道：
　　「拜见真人！」
　　崔仙谒转过来，介绍道：
　　「这是决字辈的二哥，崔决吟，自小恭谦有雅量，族中甚重之。」
　　李曦明手中人手正紧，一看崔决吟是筑基中期修为，可正是一位紫府仙族嫡系，虽然崔家落魄了些，底蕴却一点也不差，遂开怀道： 
　　「决吟可愿随我回湖上？」
　　崔决吟虽然是被突然叫来，可根据崔仙谒的神色，李曦明的态度，『湖上』二字，早已经推断出许多，他行礼道：
　　「能面见真人，入仙湖修行，乃是决吟毕生之幸，惶恐而敬受之，欣喜万分。」
　　李曦明哈哈一笑，崔宛晴已经将玉简送上来，婉声道：
　　「禀真人，《身镇虎关宝经》及其秘法、灵气已经在此。」
　　她递上玉盘，其中除了玉盒，有三枚玉简，李曦明灵识轻轻一触，一枚《身镇虎关宝经》、一枚秘法、一枚口诀。
　　『毕竟是紫府功法，光光是解开法诀的口诀就要用玉简记载。』
　　毕竟是贵重的东西，还是当面验了最好，他并不拖延，用口诀解了宝经，粗略一读：
　　「上曜玄极法身神通，得明阳性而蹈危，是以六九之降，至于悟悔之境，然后有折簇心、昭澄意，神通炼成，方知宝器有璺而得全，于是玄袍金甲，白鸾宝驾…」 
　　他扫到末尾，有一句颇为眼熟：
　　「照临八方，诸王朝宗我，万灵俯仰，上曜为天神！」
　　这两句正是自家的【上曜伏光】的施法口诀！
　　『【上曜伏光】与『君蹈危』关系匪浅呐！』
　　他心情大好，转去看那秘法，法名叫作【回折百阵陷阵身】，李曦明仔细一读，嘀咕起来：
　　「不就是自家的【回折】幺，起这幺个长名字。」
　　自家的九道秘法李曦明都读过，【回折百阵陷阵身】篇幅相较【回折】短得可怜，李曦明读了一遍，一时呆了。
　　他忍不住又读了一遍，心中只愣愣地道：
　　「啊？？」
　　李曦明修行秘法之时遗憾过，感叹自家秘法是原文，修行之难，行文之中晦涩难言，又感慨青池、金羽这些宗门相关秘法的解读一定连篇累牍，让后人修行起来事半功倍。 
　　可如今一看，这才是原文！自家秘法已经是解读过了！
　　【回折百阵陷阵身】读得李曦明头皮发麻，如果说自家秘法是烹好的糕点，【回折百阵陷阵身】就是连壳都没脱的谷子！
　　「难怪修炼那样轻快…还以为是我天赋异禀…」
　　李曦明哈哈地笑了笑，不过并没有生起什幺气馁之心，毕竟自家没什幺底蕴，自己道行不如宗内嫡系是自然的，修行秘法本就应该不如人家。
　　他收起几枚玉简，看向崔仙谒，开口道：
　　「这法诀我便收下来，若是有事相求，便遣人来海内。」
　　(本章完)

第723章 圆满而归
　　第723章 圆满而归
　　他在一众崔家人的恭送之下出了岛，那崔决吟站在天光之上，略有些伤感，李曦明却没空理他，把【回折百阵陷阵身】读了又读，对这秘法有了更深刻的体悟。
　　「像是从【回折】择了一段出来，十个字里面略掉八个字，残缺不全，却能同《身镇虎关宝经》的内容相呼应，勉强也能练成。」
　　「如果换个仙基…用到『谒天门』上，多半是不能炼成的。」
　　他心中早已经算开了：
　　「【回折百阵陷阵身】不能用到『谒天门』，我家的【回折】恐怕能通用到每个仙基上，这九道秘法到手里，明阳一道，任取功法来，我家都有九道可以修！」
　　「昔日的帝族也不过如此了罢！」
　　他心中为自己早些时候抱怨秘法太过简略而尴尬一笑，从袍中取出一枚玉简来，面上沉思庄严，仿佛在思量什幺极为重要的神通落子，看得崔决吟不敢说话，心中却喃喃道： 
　　「这算什幺？」
　　这玉简记载着他对【阳元】秘法的理解，接近十万字，按着先前的比较，那可不是什幺磨麦子、煮糕点，到了教人怎幺咽下去不会被呛死的地步了。
　　如今看得他汗颜，腹诽道：
　　「昔年家中道统不全，我在明阳一道的道行比散修也高不到哪去，这秘法若是放在族中，都不敢写自己的名字…只怕让后辈看了，堂堂昭景，李家第一位真人，怎幺翻来覆去写了近十万字的蠢话。」
　　他想要随手丢了，又觉得可惜，遂找了署名的地方，随手注上了个【谷风真人】的名号，这才收进袖子里，崔决吟见他神色沉静，似乎下定了什幺决心，心中叹道：
　　「真人心思何其难猜…自家的助力，想必让这位真人有更多把握了。」
　　这小插曲过了，李曦明终于开始思量起《明华煌元经》的由来了。 
　　「九道秘法，却只是五品法诀！仙鉴的赐法…到底是因何而来？」
　　《明华煌元经》是李周巍得授的，这位李家百年得之的白麟天生气象不同，九道秘法显然是因为他，《明华煌元经》却只有五品。
　　「按着绛迁、阙宛的例子，功法和秘法似乎是分开授予的…明煌他是命数不同，所以秘法有九之极数…」
　　他姑且猜着，心中渐渐有了一定的估算，一路向回飞，海上风浪越来越大，几只游鱼在海面上穿梭，偶尔几只妖物起来，被他脚底的天光擦着了，立刻化为灰烬。
　　李曦明今非昔比，眉心天光动荡，勾连太虚，暗暗察觉灵机变化，计算起来：
　　「越往东南方向，灵机变化越激烈…」
　　「水降雷升是真君的事情，多管闲事必然遭殃，就算是修成了神通，也不是什幺地方都能去的。」 
　　他遥遥算了方位，似乎在世脐岛附近，东海是龙属的地盘，没有把握他才懒得乱逛，一路驾风而回，往海内望月湖的地界去。
　　「只是那世脐的泉水有些神异，哪天事情了结，可以去逛一圈。」
　　太虚中四处跌宕起伏，崔决吟头一次见了记载中的太虚，颇好奇观察起来，李曦明得了好手下，又续上了道途，心情甚美，也不浪费时间，取出长奚的《观榭神通火中炼》读起来。
　　一听《观榭神通火中炼》的名字，显然就不是当今修士的杰作，这般如同咒语、感悟般的命名方式与自家长辈从青松洞天中得来的《六章寻仙》诸法有些相似，很可能至少是那个时代的东西了。
　　李曦明翻了一翻，大部分讲的是玄法妙法，以高台祭祀、种种灵物、离火、煞气，复数位有修为的修士辅助炼胚，积年累月将其练出。 
　　他仔细一看，所谓有修为的修士的描述是【气海浮光，不及升阳，略有神妙，不至神通】。
　　「这是筑基修士啊…古人口气就是大。」
　　李曦明腹诽了一阵，看这模样是要有十二位筑基，分六位交替，并且筑基的仙基不能与灵胚冲突，如若炼明阳法器，不能是厥阴、晞炁，最好也不要是水德之中的坎水。
　　「好在我家不兴此两道。」
　　李曦明略微一顿，倒是注意到了这坎水，要说唯一可能冲撞的就是坎水了，自家的坎水功法不少，都有练手，按理说明阳与坎水没有什幺生克之理，他如今有些道行，暗暗猜道：
　　「离火与明阳同道，离火坎水相对，恐怕以此为由。」
　　他抛了念头，心中动弹，择起灵胚来。
　　自己手中的筑基法器不多，见阳环难以琢磨，上头纹着青松观修士的名字，自然不能拿出来，除去几个不堪大用的，有资格作灵胚的只有【重明洞玄屏】、【阳离赤雀旗】、【玄纹瓶】寥寥数个。 
　　【重明洞玄屏】捉摸不清，十有八九根本上是太阳一道的东西，是自家为数不多、可以确定下来的古法器，李曦明觉得这东西不同寻常，定有玄机，一直很珍视。
　　另一样古法器就是【玄纹瓶】了，这法器没有横压的威力，却以神妙多变一直被李家人看重，除了这【玄纹瓶】，李家人还从来没有见过随着主人变化而变化的法器，似乎神妙没有穷尽，显尽了古人的高超技艺。
　　「玄纹瓶既然是魏李之物，很有可能可以作明阳法器来用，大可试试，即使这套法器不能，青池紫府入过东离洞天，去他们那换一顶级明阳法器来用也不算难。」
　　……
　　鉴中天地。
　　华素元明圣清太阴府。
　　玄殿中太阴喷涌，处处做金蕊月桂之纹，明月灯台，寒雪堆砌，玉兔蟾蜍之相处处可见，几朵雪花挂落下来，府中拢着袖子走过来一人。 
　　这少年额头宽大，须发旺盛，从两颊垂下来，脸蛋白净，眸子浅碧，两袖绘制波涛纹，拐到了院中一处坐下来，见着府中有人随同坐下，这人道：
　　「刘大人，你可有下界的关系？李大人何时回来？」
　　对方是个白衣的仙官，听了他的话，只摇头不已，答道：
　　「下界时光流逝，不知岁月，他若是修了道，千百年未可知，没有这样快的道理。」
　　「呜呼！千百年？要累死我了去！」
　　这少年听了，悲从心来，呆在原地发愣。
　　这人自然是荡江了，他在此地编了不知多久的法术，没日没夜地钻研，写得口干舌燥，那柜子里还在源源不断往外冒玉简，无穷无尽。
　　荡江本不是勤快性子，编写法术又是个重活计，日日夜夜无歇，好不容易得了歇，出来问这李仙官的消息，简直是当头一棒。 
　　他呆坐了一阵，无心欣赏府中的飞雪，身旁的刘仙官却噌一下站起来，恭声道：
　　「见过大人！」
　　荡江连忙擡头，见着庭边站着一冷面银甲仙将，两面如削，少年顿时站起来，长叹道：
　　「见过仙将！」
　　这人自然是太阴素明仙将真诰了！他荡江来了此地，就被真诰丢在这个鬼地方，日日工作不息，偏偏这里的人极少，一个个行踪不定，都不怎幺爱说话，要找真诰更是没有门路，荡江早就憋坏了。
　　终于见到上司，激动不已，感慨道：
　　「好久不见大人了！」
　　真诰淡淡道：
　　「下界一趟，也算不上许久。」
　　鉴中天地除了荡江皆是虚幻，真诰当然是陆江仙随手控制着，甚至一旁的刘仙官也是这般，之所以不爱说话，纯粹是陆江仙懒得应这多嘴家伙。 
　　李曦明突破这一趟，先后跑了好几家，去了青池与衔忧峰、又去了剑门，而后又去了玄妙观、玄岳门、崔家崇州岛…
　　陆江仙并未时时关注，仙鉴的照临却从太虚之中跟随，能收的术法秘法统统收了，可各宗各门都有密法锁着，难以破解，收获只能说不大不小。
　　崇州岛、剑门、青池这几家每部法诀都有专门的密法锁着，只要是高品的功法，记载的破解密法似乎是按各峰各脉的传承给出来的，不在玉简中，遂收获不大。
　　至于衔忧峰萧初庭这个老狐狸，更是每部功法都用密法锁了，从头锁到尾，偌大的衔忧峰，愣是什幺也没捞着。
　　只有玄妙观和玄岳门两家是根基浅薄，没有什幺大来头，破解功法的密法就用玉简记着，玄岳还好些，紫府功法的密法多半在长奚储物袋中，其余一览无余，至于在江北不过十余年的玄妙观体制不完善，紫府功法的破解密法就在祖师须相真君像后，遂被一网打尽。 
　　『大多是些术法，筑基法术，剑门中得了不少三四品的剑法，玄妙观功法其实最少，却有一道五品紫府功法《宝相白土经》…难得的『宝土』之道。』
　　这些都是意料之内的收获，可李曦明东海一路驰过，却让陆江仙无意之中扫到了一间洞府，似乎是某位古修的。
　　这洞府阵法完善，放在面前李曦明也看不出，陆江仙也懒得白费功夫，神识穿过阵法逛了一圈，里头空间不小，也没有太值得称道的东西，只把阵盘读了，随手记下来。
　　其余的功法通通涌进山上那间藏经阁里头，空放着而已，这些功法各家的特色太明显，没有经过荡江或是他修改，用是不能随意用的，只可以作参考。
　　他如今却起了些念头，不想荡江一日日改点术法，阁中的法术多得没边了，一道道赐给李家人未免效率太低，只想办法能不能依靠符种之间的联系，让李家人自己来挑。 
　　『若是如此，那阁中就要有人看管接引，此后若是有更多可以透露给李家人的，也更加方便些。』
　　『就如方才这洞府，倘若有个能联系的，编个借口赐下去，也不叫它白白在海里浪费着。』
　　反正荡江这家伙在哪干活不是干活？不在这府中，自己倒还不用老是捏人应付他，陆江仙有世代记忆，也不打算与李家人见面，先未雨绸缪起来。
　　于是依附于真诰之身，特地寻过来了，当下点头道：
　　「我虽然下界一趟，却听着刘仙官说你勤勤恳恳，焚膏继晷，又翻了你所改功法，大都有用，虽然有部分被打回，却能看出是有用心的。」
　　「这…谢大人体谅！」
　　荡江听得大为欣喜，感激地看了眼刘仙官，真诰继续道：
　　「既然你如此用功，也颇有能力，我便在天上为你谋一职务，你看如何？」 
　　荡江勤勤恳恳，不就是为了此刻幺，登时大喜，拜道：
　　「大人恩德…铭感五内…我…」
　　他还未说出口，真诰已经摆手，道：
　　「我向功曹问了，在天边为你寻了一阁，天上人手紧缺，那阁荒废已久，本来是李仙官的正职，他这厢从下界回来，一定有个好职位，这位置就空出来了，你既然善于道法，先遣去那阁司理道术功法罢，先替他值守。」
　　『啊？』
　　一听还是做这累死人的活计，荡江差点吭出声来，心中悲道：
　　『什幺善于道法，我难道还有别的事做？哪怕遣我去见见人、巡一巡亭、天上值日，下界除妖，都是极好的…怎幺又善于道法了！』
　　陆江仙知道他是个啰嗦的性子，本就不是安分下来修改功法的，可如今哪里有天给他巡，哪里有妖可以除？只疑道： 
　　「可是嫌官小？」
　　这话一出，已经是将他钉死，荡江哪里敢辩解，连连摇头，说着感谢话，陆江仙心里好笑，控制着真诰转身道：
　　「收拾好东西，我带你去天边。」
　　真诰出了院子，刘仙官终于不是恭敬地侍奉在旁，一下活过来，拱手贺喜：
　　「恭喜恭喜了！」
　　荡江又喜又忧，喜的是终于在天上有了职位，忧的是又要继续干这些累死人的活计，兴许工作量更大，陆江仙依附着刘仙官，将前世的话术搬出来，安慰道：
　　「有这位置算是不错，如今也是同僚了！几位仙官谁不是这幺过来的？踏踏实实干！守得云开见月明嘛！」
　　荡江咬牙，只答道：
　　「等我出头了，有了下界的机会，我定要找李道友好好谈谈…这可是几百年的活呐！」
　　(本章完)

第724章 遂元之秘
　　第724章 遂元之秘
　　李曦明在栀景山上破开太虚而出，落脚下来，遣了人下去请李周巍，在桌旁坐了，崔决吟是不敢坐的，侧身奉侍。
　　他问了问崔决吟海外的事情，几句话功夫，崔决吟恭敬答着，便发觉山下上来一人。
　　这人身形颀长，精壮有力，矫健却又不显得过度雄壮，粗略一看，只觉得此人不好招惹，不见奇处，唯独那双金眸叫人望而生畏。
　　崔决吟却只看了那金眸，脑海中首次混沌起来：
　　「帝裔？望月李氏有正统血脉！」
　　他崔家别的会认错，魏李血统是决不可能认错的，面前的男人也许比不上当初的太子李勋全，却也是当初复国的李悬一级了，崔决吟震撼难言，先行下拜，恭声道：
　　「见过殿下！」
　　李周巍似乎心情不错，识不得眼前这人，微微擡了下巴，应和一声，疑惑看来，李曦明笑道： 
　　「明煌，这是崔家嫡系。」
　　李周巍立刻明白，点头道：
　　「原来是崔氏，不必多礼。」
　　崔决吟恭敬退到一旁，李周巍身后又上来一人，身材雄壮，五大三粗，膀大腰圆，两只手持着金锤，李周巍略有喜色：
　　「禀真人，李汶突破成功，成就筑基了！」
　　眼前这人正是在合林山脉灵玉矿中闭关的李汶，李曦明听得一挑眉，笑道：
　　「真是好运道！」
　　如何不是呢？李汶可以说是李家众人之中突破筑基占尽天时、地利、人和的那个，李曦明早看过，这汉子筑基希望其实远不如陨落的李承辽…却偏偏成了。
　　李曦明看得感慨，开口道：
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　「你修行玉真一道，天赋与那安鹧言相差无几，本没有筑基的命，练气之时，逢上真君证道，天下玉石大盛，有了一线机会。」
　　「于是闭关突破，家中逢上南北之争，先前百般得不到的遂元丹有余，又得了寻到的合林山脉中的灵玉矿，一地同属灵机加持，青池嫡系也不过这待遇。」
　　「你闭关七年，筑基一定艰难极了，结果长怀山那位陨落，灵氛【居心冲玄】，利并古、仙道、闭关修炼…『玉真』是并古一道，你是占尽了！」
　　李汶是个憨汉子，只跪在地上点头，李曦明哈哈一笑，答道：
　　「你这筑基，哪里还有失败的道理？」
　　李周巍含笑点头，李汶则瓮声道：
　　「李汶不过凭了运气，还要恭喜真人，湖上有了紫府，胜过一百个李汶。」
　　李汶是老人了，李曦明打小就见他在李渊平身旁守着，父亲身死时这老人哭得惨烈，都记在心里，当下很畅快，一连道了几个好字。 
　　一旁的崔决吟仔细注意着，虽说眼前的这糙汉子在自己手中未必能走出五十合，可看着与李曦明亲近，记在心里，遂见李曦明道：
　　「决吟，你修的是何等功法？可读过什幺经，修行过什幺术法？」
　　崔决吟忙道：
　　「修行的是『长明阶』，用了五品功法，家中的明阳卷录…大都读过，法术、辉光、瞳术、身法，这都是家中必习的，在岛上同辈之中有个三甲。」
　　「斗起法来，魔修散修不必说，只要道统不是相克，筑基中期、后期都可以挡一挡，相同修为之下，海中的贵种妖物也可相拼…」
　　李曦明满意点头，向着李汶吩咐道：
　　「你带着这位崔家的郎君下去，在洲中安排住下。」
　　崔决吟应声而起，仍然忍不住观察李周巍，李曦明笑道： 
　　「等诸事安排好了，你同我家明煌仔细聊着。」
　　两人急忙下去了，李曦明这才收敛神色，道：
　　「此行果然收获不浅。」
　　他将此行的收获讲了，取出《身镇虎关宝经》给李周巍看了一遍，最后道：
　　「崔决吟不是说大话的人，他既然说都可以挡一挡，实力应当是到了不相上下的地步，他修行的法术又多，道行较深，家中恐怕只有你能压他一头，承、威锃与他相拼百合，至少要落在下风，超过百合，那就有危险了。」
　　崔仙谒显然没有敷衍他，虽然比不上李勋全、李悬之时的鼎力相助，却也是把自家最优秀的子弟之一给派出来了，李周巍点头道：
　　「崔与李共出一魏，魏李四位真君，崔氏占据其二，崔氏世代忠义，无可非议，如今虽然同样灭亡，只留下一支脉，却也是一脉相承的性子。」 
　　崇州崔氏是真正可以追溯的崔氏支脉，不比李家是明面上否认，处境也好得太多，李周巍从袖中取出一封信来，交至李曦明手中，正是李承交代的密泛三宗之事。
　　李曦明仔细读了，颇有些心动：
　　「密泛三宗既然有传承，会不会有…」
　　他指的自然是那法鉴碎片，自家可从密泛修士手中拿到过，不曾说出口，李周巍已然晓得了，答道：
　　「紫府之事，绝不可仅凭一家的片面之言，这事情兴许没有面上这幺简单，我家眼前还有许多事情，这什幺灵器也不是一年两年的功夫，且静观其变。」
　　「只是纹虎…他掌握密云道统，也不能草草杀害了，先放他修养软禁一阵，慢慢打听，倘若此事为真，我家也不至于一张牌也没有。」
　　「你大胆去办就好。」
　　李周巍行事，李曦明自然放心，把长奚给的《观榭神通火中炼》取了，让李周巍先筹谋着建这高台，遂道： 
　　「【庭上红尘】的玉庭如何了？」
　　湖上的《白首叩庭经》也是紫府功法，只是【庭上红尘】需要一座庞大玉庭，李家在合林山脉中采矿便是为了这个，当下见李周巍答道：
　　「早几年就集齐了，合林山脉的矿地也已经停工，只是那这些年来我家手忙脚乱，更没有心思去修建这什幺玉庭，这些垒成山的玉石开采毕了，大部分都在合林山脉，没有运回。」
　　「况且这玉庭…实在是劳民伤财的大动作！」
　　李周巍这幺一问，李曦明便晓得了，论起搬山运石，有谁能比得上隔壁的玄岳呢？无非是自己点点头的事情，遂道：
　　「这事情好办，你写封信给孔孤皙，请他派出些土德筑基，帮我家搬回来，再应用仙基修筑玉庭，正好趁着这三年，尽量先将这事解决。」
　　「再者，问问孔孤皙，取一张长奚的手书来，把我家筑基灵根搬到洲上去。」 
　　几件事情办完，李曦明也准备闭关修行，临了将事情交代了，从袖中取出紫火小鼎来，道：
　　「这是于羽威的遗物法器，你派人送回去…」
　　莫说鼎上有拓跋家的印记，就算没有，李家也不贪图他的东西，于家四分五裂，于羽威自己都不往家里去了，只送去给李泉涛来决定，也不算便宜了外人。
　　李曦明收拾好杂事，嘱咐道：
　　「我家如今是百年未有之盛世，『明阳』有你坐镇，『玉真』安思危、李汶，『霄雷』承，『真火』明宫，『上巫』承淮，『真炁』白猿，外有『土德』曲不识，『合水』妙水，同是『明阳』的崔决吟，『衡祝』丁威锃…」
　　「除去地牢里、封印着的几位、江壶子死期将至不算，我家十一位筑基，已经追至当年的袁家，更何况有我坐镇…当此之时，更要小心。」
　　李曦明这幺一算，自家十一位筑基，距离《观榭神通火中炼》的十二位还差着，更何况不是人人有空闲，一个个都是忙得腾不开手，人手还是不够用，只好问道： 
　　「家中还有谁有筑基机会？」
　　李周巍对此熟悉得很，开口道：
　　「当年的陈睦峰、安思明等人若是未死，如今也可试试筑基，田家两位闭关突破身死，玉庭卫中更是突破陨落了第三位了，徐氏则衰颓，倒是…费家有个费清翊，西潭后裔练气不少…只是是以前的遗族，改了姓元气大伤，能筑基的还没有。」
　　「唯有陈鸯已经差不大多。」
　　「陈鸯…」
　　李曦明总算是记起这幺个角色，答道：
　　「他修坎水…倒是可惜了，不过可以替了他人，腾出空来，至于费家…原有个费清伊，在我兄长身边侍奉，也算可以用。」
　　说起突破筑基，李曦明突然沉默了一刻，开口道：
　　「当年青池赐下的遂元丹，可还有剩余？取来给我看看。」 
　　「自是有的。」
　　李周巍派了人去取，不多时陈鸯前来，李曦明看了他一眼，接过丹药，立刻把他遣下去。
　　「前后从青池得了七枚，父亲、姑姑、叔父、思危、李汶…还余下两枚。」
　　李曦明眉心的天光涌动，对着这丹药一一扫了，终于闭上眼睛，咬牙道：
　　「好！」
　　如今李家手中也有遂元丹丹方，可以自己来炼，并且不如曾经那般到处去求，还看不大明白，李曦明只把丹方一读，再把丹药一看，立刻看出端倪来了。
　　遂元丹的道法根据其实同紫府的续途妙法、紫府灵物辅助修炼神通相差不大，李曦明对这两道都略有些了解，他道术不精，丹道却精深，如今信手拈来，极为透彻：
　　「遂元一丹，无论多少珍贵辅药，根本在于一枚主药，古代用【澜琥灵草】，这东西珍贵得可怕，如今都是因人制宜，坎水一系，最好用坎水为药，神通来炼更好，便不止那一成半成的，算是真正的遂元之丹。」 
　　自家先祖李通崖当年就是服用这样一枚紫府精心炼过的宝丹，这才轻而易举地突破筑基，李曦明心头一叹，道：
　　「这主药，上上选是一位同参修士，次一等妖物也可，再次一些，才用宝药来炼，三枚最好，最次也要一枚。」
　　「如今想来紫府嫡系筑基众多，并不是没由来的，只是共守遂元丹之秘，并不公布，放出来的遂元丹一成半成，叫客卿、峰主服了，也是【内门待遇】，暗地里乖顺的给好些，叛反有威胁的便给差些，甚至给个道统冲突的主药害了，有多少效果，那便不可知了！」
　　李周巍立刻擡起头来，若有所悟，那双眼睛神色从沉静之中迅速跳起来，惊怒且毒，问道：
　　「青池给我们家的！？」
　　「自然是最次的，不仅仅是最次的！」
　　李曦明终于扯下面上克制，戾声道： 
　　「那些个主药，我一一看了，全都是厥阴、晞炁主药！承辽为什幺会突破失败？！明阳道基！服厥阴、晞炁遂元，岂有此理！」
　　青池的那五枚遂元丹虽然有灰纹，用的是妖物和宝药，李曦明当初掌了眼才给家里用，可那时可看不出来仙基区别。
　　李周巍闭上眼睛，终于明白为什幺自己父亲李承辽为何才闭关几年，如此快地事败身死，甚至异象都不甚明显，同样是遂元丹…为何自己姑姑李明宫、安思危都有惊无险地渡过了…心性和所修功法品级皆最高的父亲李承辽却失败…
　　李曦明出了口气，眼神中的光彩渐明：
　　「我还记得…当年玄锋大人向青池换了遂元丹给二伯李渊蛟，他发觉是人丹不用，给了袁护远，竟然叫他一举功成了土德筑基…现在想来，正是一枚土德遂元丹，土湮坎水…好一个土湮坎水…」
　　李曦明消化了一阵，开口道： 
　　「迟家破灭，迟符泊、宁和靖亦死，尸骨无存…否则应手撕了这些货色！」
　　李曦明口中说着，心中其实也明白，司伯休一定知道其中的事情，乃至于司元礼说不定也是明明白白！心头里都揣着，不肯说罢了。
　　「毕竟按那时的形势，削弱我家也是他司家乐得一见的事情…没必要提醒…」
　　见李周巍低着头不语，李曦明也不知如何应他，只叹道：
　　「萧家送的三车灵物之中，有两道坎水宝药，取来给我炼丹罢！此丹炼毕，我便闭关炼一炼神通…大敌将近了。」
　　他将话说毕，李周巍已然恢复过来点头退下，开口道：
　　「家中交给我就好，真人放心。」
　　……
　　湖上春去秋来，时光悄然而逝，一年多的时光对紫府来说无非是闭一闭关的事情，李曦明虽然神通修成，术法实在不通，便取了最简单的上曜伏光先炼着。 
　　好在修成神通修炼术法快了太多，上曜伏光先前李曦明也读过，遂有了些进展，中途去了趟玄妙观。
　　素免对他同样热情，只是问及密泛宗，谈了些旧事，真正要考究起来，也说不出个所以然来，李曦明思量再三，恐怕要去问梵云洞背后的常昀真人。
　　可他还不曾出发，只是途经玄岳地界，已经见着太虚中微微起了波澜，艮土灵机涌动，落在地面上仔细看看地脉——玄岳地界多了一山。
　　「这是谁突破失败，陨落了啊！」
　　这事一出，长奚定然更难过，可算是在众紫府和李曦明的意料之中，【居心冲玄】的损土抑魔可不是闹着玩的，长奚自己余下的时光都骤减，更不要说几个筑基修士。
　　「且先回山，长奚说不准找过来了。」
　　填了李承辽、袁护远的坑
　　(本章完)

第725章 化山
　　第725章 化山
　　李曦明踏了太虚回去，在栀景山显了身形，听着李汶来报，问了玄岳消息。
　　「禀真人，山稽郡子时有震动，天色阴沉，玄岳对外说是真人搬山。」
　　土德修士的异象与地脉有关，天象看不出什幺，玄岳又有紫府阵法，长奚用搬山遮掩，也算合理，确实是多出一山而已，可太虚之中看得明白，分明是有人突破失败。
　　李曦明问道：
　　「明煌何在，如今是谁在持家。」
　　李汶答道：
　　「禀真人，家主去了白江，如今是大公子治家中之事。」
　　一听是李绛迁在管事，李曦明问道：
　　「我从太虚出来，见着湖上熙熙攘攘，是什幺事情。」
　　李汶答道： 
　　「禀真人，大公子迁了洲中没落的族群去湖边，放在六道门楼之下，又取了练气、筑基的嫡系入洲。」
　　李曦明点头，问了李周巍诸子，明面上的长子李绛迁治家，次子李绛垄已经去了玄岳，三子李绛夏在东岸理事，四子绛梁才出了府，正在修行。
　　「小公子呢？可同诸位兄长一般？」
　　李曦明听来听去，不见李绛年的消息，问了一声，李汶瓮道：
　　「小公子年纪渐长，瞳色淡了，不如诸位公子雄姿伟貌。」
　　李曦明还不曾见过第五子李绛年，可让李汶说出这样的话，可不是一句不如就可以概括的，李曦明心中明白，只将他遣下去。
　　他才在桌旁坐了几刻钟，长奚的神通法力果然在太虚中浮现了，虽然李家没有紫府阵法，可以直接落入，长奚依旧提前停下，礼貌问候，这才进来。 
　　这老真人一副中年模样，胸口佩着玉，甚至看上去满面红光，中气十足，可就算李曦明不擅长推算、查色，依旧能看出他神通外泄，扰得地脉异常活跃，死到临头了。
　　现下没人敢刺激他，李曦明好声好气地道：
　　「前辈来了！我听闻玄岳地界地脉无常，不知出了什幺事情？」
　　长奚在他对面坐下，面上表情平平淡淡，答道：
　　「富恩殒落了，我家地界上多了一山而已。」
　　他这样漠然，李曦明反而不好应他了，等了片刻，长奚真人道：
　　「昭景，我将坐化，化为一山，此山着何处落，可有思虑？」
　　李曦明立刻明白长奚的状态比自己想得差得多，兴许是受了打击，又或者是【居心冲玄】正一点一点走向巅峰，还不到两年，老人家已经扛不住了。 
　　「幸好没有在外游荡，去那世脐岛…否则长奚突然暴毙，事情可就麻烦了。」
　　他吐了口气，开始思考起长奚的后事来。
　　「按着他的说法，死后化为一山，毕竟是紫府，这山恐怕不同寻常，也算个宝地。」
　　李曦明对保住山稽郡没什幺兴趣，甚至对保住玄岳山门都没有把握，长奚就地在湖边坐化最好，自家还多出来一座艮山。
　　『可总不能说…麻烦前辈死在我家地界…』
　　这种事情不好说出口，长奚既然问了，一定有后文，李曦明只能道：
　　「老前辈可有安排，一切按着前辈来。」
　　长奚瞥了他一眼，点头道：
　　「昭景不说我也明白，山稽保不住，我家山门也未必能守住，不能白白资敌，玄妙观也是土德，素免道友邀我前去，在白海溪论道，此番我算着时辰近了，邀请昭景同去。」 
　　这番话了，长奚从袖中取出玉盒，一枚圆滚滚的白珠正嵌在正中，彩光如毫，镌猛虎回首纹路，照得四下一亮，长奚道：
　　「昭景收好。」
　　这枚中品的艮土灵器【赶山赴海虎】，推来送去，终于还是落到了李曦明手中！
　　李曦明不再推辞，伸手接过，这枚白珠入手便生地煞之寒，纹路触感极为明显，甚至有些硌手，随着长奚主动将神通法力从灵器之中撤去，将灵器的权柄让出，明阳一系的神通浸染其上。
　　【赶山赴海虎】是灵器，比李家当年炼化的【重明洞玄屏】都要厉害，若非是长奚主动转授，光光是炼化都不知要多久，如今一入手，李曦明神通自然明悟。
　　【赶山赴海虎】本身有艮土护佑之能，是一道不错的抵御灵器，不仅能放出【赶山玄幕】笼罩躯体，本身也会为李曦明提供一道【艮土灵纳】，减弱自身所受十二炁与火德以外的神通伤害。 
　　【赶山赴海虎】还有一道遁地神妙，叫作【赴海玄遁】，可以如同土德神通修士一般潜入地中，穿行于地脉，速度非常人所能及。
　　最后还有一道【艮虎道】，将灵器本身化作一艮虎，穿梭太虚，虽然没有太多斗法能力，却有隐匿之能，除非太虚之中布了阵困住这艮虎，否则大部分的紫府神通一触，这虎就潜到太虚深处去了，极难截住。
　　其余的土德小神妙纷繁复杂，【赶山赴海虎】本身也是一道紫府级别的艮土象征，李曦明如若道行精深，还可以用此自由施法，如同当日的素免藉助李曦明、长奚二人为象救治丁威锃，长奚若是不在，放一枚【赶山赴海虎】在旁也是一样的。
　　『好灵器…长奚一辈子没什幺威名，压箱底的好东西却也不少…这灵器着实好用。』
　　李曦明虽然压力渐大，心中还是对【赶山赴海虎】很满意。
　　于是派人去通知了李周巍，与长奚一同起身，这老人与他遁入太虚，悠悠道： 
　　「昭景，【赶山赴海虎】虽然与我、素免的神通更加契合，可本身没有什幺太过出众的能力，与我们二者的神通多有重合，我与他商量了，还是给你来用。」
　　「接下来若是有紫府正面斗法，主要还是看你的『谒天门』。」
　　他话是这幺说，可李曦明也明白，其实不是什幺神通问题，『谒天门』固然是偏向斗法的术神通，可归根结底还是因为自己与邺桧基本走向对立，遂应道：
　　「昭景明白。」
　　长奚继续道：
　　「【赶山赴海虎】还具有土灵器的统一特征，算是魔道之物，不止可以用神通保养，用血气、怨气一类祭炼更有裨益，积年累月，兴许还有更奇妙的变化。」
　　这可把李曦明说住了，立刻有了怀疑，手中的【赶山赴海虎】是中品，说不准还是在长奚手中提上去的，长奚却马上堵住他： 
　　「我昔年便想着炼它，可是这东西对我来说实在是鸡肋了些，需要的数量更是海量，海内这些东西紧俏，我没能分到多少，大部分都用来炼别的了。」
　　他指了指胸口那块玉石，李曦明其实已经注意很久了，见着长奚道：
　　「就是这【炁石魔胎】，我两百年前就开始炼，花费了大半生的积蓄，要不是灵氛【居心冲玄】束着，东海水降雷升，我也不会走到这个地步。」
　　听着这名字，李曦明心中一骇，面上只若有所思，长奚笑道：
　　「此法是我道统秘传，有伤天和，可以续寿，终究对名声不太好，坏处也多，有些先辈即使用了，也是偷摸着用。」
　　『他和我说这个作甚？』
　　李曦明稍稍一顿，长奚已经转过头去，他声音愈沉：
　　「其实…诸家对土德正统戒备很深，尤其是走魔道一途的修士，其余道统可以不管，可土德修士又是正统魔修，诸家都有些惊惧，雷宫之变虽是诸家得利，可谁也不想再来一次。」 
　　李曦明自家还真知道些相关的消息，虽然不知长奚此言从何而来，依旧不放过，追问道：
　　「异府同炉之术我也读过，紫府之后与紫府金丹区别其实不大…正统魔道…可是拓跋重原那一类？」
　　「相差不多。」
　　长奚悠悠地道：
　　「异府同炉与紫府金丹本是一物，都是当世魔道，古代同样有魔修，否则蒯离怎幺是魔君？拓跋家也是正统魔修的一支。」
　　老人从鼻腔之中吐出口气来，咬牙道：
　　「术不轻传，遂有正统，这有正统，那也有正统，坐上果位的不授自己功法，用旁门赐下，到了你我手里，再用筑基篇幅控制下面的人，岂不是同出一源？常人见了你我嫡系矮一头，我等见了正统也矮一头，为人玩物，岂不是常理？」
　　他似乎想起自家【一炷香世家】的痛苦记忆来，吐了两口气，马上要身陨，强撑着在深黑色的山崖上现出身形，与李曦明落往玄妙观中，迎面过来的却不是齐秋心，而是面白无须的中年人孔孤皙。 
　　玄岳的人已经早一步过来了。
　　孔孤皙伸着脖子，惶恐得像一只拔了毛的鹌鹑，本就大的眼睛瞪得更大了，显得套在身上的道袍空落落，如同一套衣服架子。
　　他飘过来，被长奚急切地扫到一边去，歪七倒八地磕了个不伦不类的头，哇地哭出来，长奚只看素免，这位老观主满是不安地揣着手。
　　长奚道：
　　「哪间院子？道友可安排好了？」
　　素免忙去引他，一路到了山崖的一端，素免有些焦灼地道：
　　「道友…那东西…」
　　「喔！」
　　长奚把脖子上的【炁石魔胎】摘下来，塞到他手中，道：
　　「此物无第三人晓得。」
　　李曦明一直站在旁边，低眉顺眼，做出克制悲伤的神情，心中已经震天响： 
　　『此物无第三人晓得？你方才同我说了！』
　　『长奚这是什幺意思？把柄？暗示？这【炁石魔胎】对名声不太好，坏处也多…这是给我留把柄？今后好强逼玄妙观下场？』
　　李曦明面上功夫尚可，没有因为这话有什幺反应，素免默默收下了，答道：
　　「我一定尽力护佑玄岳。」
　　眼下已经到了那院子中，方圆百里大多整理得一片空白，显然等着长奚死已经很久了，一片黄土荒芜，只有地面上几颗弱草萌发，在春风里飘动。
　　长奚袍子底下已经开始落石，哗啦啦砸地地面土石飞起，他急急忙忙落去院中，衣袍飘飘，却没有潇洒可言，如同一只自投罗网的雀儿，盘膝坐在那榻上。
　　玄妙观朴素，四处简陋，这院子也不例外，他坐在塌上，仿佛手脚都伸直不得。
　　「孔孤皙！」 
　　长奚呼了一声，孔孤皙忙飞起来，又从半空中刷一声栽下去，到了近前，顾不得自家老祖枯坐在院落中的屈辱，伸着头惶恐地看他。
　　长奚喃喃道：
　　「孔孤皙，我孔氏起于微末，本无紫府之命，真君转世，杀我族类，于是气运转嫁于我，要我登上紫府，为人踏脚石……」
　　此言一出，孔孤皙低头不语，李曦明皱眉，素免生惧，他就站在李曦明身旁，叹道：
　　「老糊涂了！这可说不得…」
　　此言一出，长奚似乎极为燥热，伸了脚，卷起袖袍，欲言又止，道：
　　「听从昭景真人命令。」
　　孔孤皙再度点头，长奚坐不直了，倒在榻上翻来覆去，听着地面下轰隆隆作响，长奚终于道：
　　「我死则化山，高六百二十一仞，北有三峰，相去百步，东、南共有九峰，多柿树，阳多赤铜，阴多白金，正南有一泉，喷涌白玉，向南而成溪，去向咸湖，水中多蝮虫、多玄龟，我孔氏子弟可以遥拜，不可以登。」 
　　孔孤皙泣道：
　　「晚辈记下了！」
　　长奚真人闷吭一声，呼道：
　　「痛煞我也！」
　　他这一声仿佛雷霆，脚底下的地脉如同吹气球般鼓胀起来，狰狞的白石、大山从泥土之中破出，一座座山峰如同雨后春笋，孔孤皙站不直身子。
　　他踉跄的、哽咽的「恭送老祖」在地动山摇之中淹没得一干二净，无人晓得，任凭脚底下的山脉隆起，地势一下拔高了，赤铜、白金、十二峰依次显现而出，泉水喷涌，树木飞快地密集成荫，隐隐约约竟然能听见蝉鸣。
　　长奚的话一一应验，并无任何差别。
　　先前的院落、老人，仿佛都是一片虚幻，只留下孔孤皙面前一件挂在树梢上的道袍，死寂地飘荡，林间静得可怕，四处都是树枝投下的阴影。
　　他小心地扯下来，迷茫地走了两步，终于听到山底下玄妙观修士的惊呼声与赞美声。 
　　孔孤皙想道：
　　「应当还有笑声，是也不是？」
　　关于遂元丹:
　　李家一共从青池得了七枚遂元丹，七枚都是厥阴、晞气，前两枚从宁家得来，本是青池与萧家交易换取。
　　这两枚是李承辽和李明宫服下的，（本是承淮，后来转修功法拖了，明宫服下的）宁家当时已经没有紫府了，其实就是迟炙烟的意思，按着剧情，后期的萧家与青池一直有丹药上的往来，初庭当时在北海，迟炙烟是知道李家不吃血气的，所以特地从萧家换的那一批里面选出来。
　　还有一点是可能有的读者不知道，灰纹丹药也可能是妖物炼成，略有区别，李曦明可以分辨的，后续给的五枚用的时候忘记交代了。
　　昨天写得急了，今天细改下。
　　(本章完)

第726章 四境
　　第726章 四境
　　这山一下冲到天上去，李曦明踏着天光，望见孔孤皙在林间扶着树张望，那般张惶的神色，已经全然没有玄岳掌门的气度。
　　「本也是后继无人，长奚无可奈何之下的人选，以乖巧最好，不求有什幺魄力，更何况自家紫府殒落，任谁也要愣一愣。」
　　长奚虽然没有与自己交心，但好歹也是位老前辈，不论心思，初成紫府的这段时间给予了不少教导，低头行了一礼。
　　山下的玄妙观人还在惊叹与赞扬，连孔孤皙都能听见，更何况李曦明、素免这等修成神通之人？长奚再怎幺落魄也是紫府，李曦明只擡起头，负手不言。
　　素免何等人物，只一个举动，看出他有些不快，玄妙观制度松散，颇有古风，也没有那幺多规矩，遂乱了些，挥手让齐秋心下去赶人。
　　孔孤皙这端已经驾风飞起，怀里抱着那一套道袍，打算回去安葬，在李曦明跟前停了，恭敬地道： 
　　「拜见真人，玄岳上下唯真人马首是瞻。」
　　李曦明点头，待他在天光中站定，看向素免，终于将心头的疑惑问出：
　　「齐前辈，玄怡真人何在？」
　　李曦明可是记得清楚！长奚的助力不止玄妙观，海外还有一座静怡山，玄怡真人收了岳洲岛，又拿了长奚好处…连长奚提前身殒都有一部分原因是帮了静怡山，到头来长奚身死，玄怡居然连个人影都没有！
　　李曦明这幺一问，素免摇起头来，他不再遮掩，面上浮现出显而易见的厌恶之色，答道：
　　「玄怡不是什幺好东西，长奚将死了，明显是个麻烦，有哪个海外紫府会眼巴巴的凑上来呢？」
　　他收了话语，转言道：
　　「玄怡与【纯一道】不睦，自从纯一仙道的广篌真人成就紫府，他便动弹不得，很是为难，否则怎幺会理会长奚…自然来不了。」 
　　纯一道也是颇具古风的道统，齐秋心还与纯一道一同埋伏过江南魔修，取了紫火鼎给李家，玄妙观与纯一道的关系显然不同寻常，也难怪素免不喜玄怡。
　　明白了这个关窍，李曦明也知道了素免的厌恶从何而来，可如今不是去管玄怡的时机，还是要问清玄妙观的意思。
　　李曦明瞥了一眼孔孤皙，这男人还未反应过来，只好自己开口道：
　　「如今孔老前辈殒落，天象明显，地脉昭著，家家户户都晓得，白邺都仙道对山稽一带早有贪图之心，前辈答应护佑玄岳，可有打算？」
　　素免真人抚须，轻声回答：
　　「长奚兄与我玄妙观交好多年，是不能袖手旁观，只是玄岳偌大的地界，四境皆有贪图之辈，恐怕凭你我两家之力，不能尽得周全，能让则让，以后辈性命要紧。」
　　玄岳一地，以山稽、玄岳山门为根基，势力辐射至咸湖荒野，素免开口就是让地，李曦明只好问道：
　　「前辈这是…」
　　素免摇头道：
　　「昭景放心，咸湖一带，我玄妙观修士已经前去驻守，毕竟咸湖也是我腹心一带，不能轻易动乱，至于荒野以西，我观恐怕鞭长莫及。」
　　李家与玄妙观正好将玄岳门夹在腹里，接壤之处分别是荒野与咸湖，这幺一说，李曦明立刻明白了：
　　『好…玄妙观要拿走玄岳在咸湖上的势力范围，意思是把荒野让给我家了。』
　　这看似一人一半分了，各顶一个方向，可根本不是一回事！不说李家与白邺接壤的漫长边境，就算邺桧是傻子也懂得玄妙观一直的中立态度，只要对付李家就好…
　　玄妙观看似是守了，实际上只是吃下咸湖的地界而已！ 
　　都是紫府修士，李曦明怎幺看不明白？立刻皱起眉，素免话语也不松，继续道：
　　「昭景放心，我这头要去寻邺桧，劝上一劝，长奚兄尸骨未寒，不至于让事情太过激烈，倘若真出了什幺事，我一定不会袖手。」
　　素免的意思是由李氏对上都仙道，玄妙观不愿派人得罪邺桧，可是如有紫府斗争，素免好歹愿意出手协调，李曦明默默听了，素免又转去看孔孤皙，开口道：
　　「你家山门就接着这咸湖，宗内有什幺困难，门人得了什幺伤，立刻就近送过来，玄妙观不会坐视不理。」
　　「望月也是同理。」
　　李曦明顿觉头疼，好在孔孤皙恭声答道：
　　「禀真人，老祖仙去之时曾吩咐晚辈，一切听从昭景真人安排，还须真人仙旨示下。」
　　素免颔首，李曦明也早知道这些紫府真人的态度，虽然平日里乐善好施的，可能折损别家的绝不消耗自家，在长奚生前是答应得好听，可长奚一死，利益吞罢，做多做少全凭良心，素免比起玄怡已经好太多。 
　　李曦明却不能在此地拖了，告辞一声，随手破开太虚，带着孔孤皙极速穿梭，口中问道：
　　「玄岳布防如何？咸湖的人手不必留了，通通去荒野镇守。」
　　孔孤皙还算冷静，答道：
　　「禀真人，我家老祖生前吩咐过布防，如今我家嫡系筑基前期三位，中期一位，后期一位，连带着九位客卿，都在荒野江岸驻守，咸湖空无一人。」
　　长奚算得倒准，否则也不会对李曦明说那些话，李曦明放下些心，足足十四位筑基，虽然没有出色的人物，可也算是一家仙族举族的中坚力量，不至于一下被打穿，遂问起玄岳唯一一个善战修士的安排：
　　「辅钺子何在？」
　　孔孤皙道：
　　「在荒野镇守。」
　　李家的主力就在东岸，往东北可以驰援荒野，往西北可以驰援浮南，而李曦治前些日子就让李乌梢、李七云两位秘密归来，如今都在东岸。 
　　三两句话之间，已经到了荒野地界，李曦明准备将他放下去，吩咐道：
　　「静怡山紫府无暇，可他玄怡的徒子徒孙总有些人数，你家不是有人拜在玄怡门下？让他请几个师兄师弟过来助力！」
　　孔孤皙连忙点头，答道：
　　「我这就备足丰厚礼品，派人去一趟静怡山，让族弟请人相助。」
　　……
　　白江溪。
　　密东地界一年半载来只能算是稳定，此地的豪族消息并不少，也知道些孔家的事情，故而人心浮动，对李家俸禄并不感兴趣，得过且过。
　　鸿府峰上灯火通明，修士进出，主位上的青年目如点漆，腰间浮着六枚令牌，曲老头忙忙碌碌地从底下前来，答道：
　　「大人，北锦江王的使者来了，说是白邺地界变动。」 
　　李承做事是李家几个筑基中最小心的，安排了北锦江王的人在侧峰住下，每月更换玉佩，以便及时得到消息——毕竟人家飞过来也就是一两刻钟的事情，此地又不服管制，层层通知，极有可能出了事情。
　　眼下消息一到，李承立刻站起，他才收到玄岳有山脉变动的消息，应河白的消息立刻到了，他沉声道：
　　「长奚真人殒落了，把丁威锃叫过来，诸位筑基立刻回撤，不必从鸿府峰走。」
　　李周巍既然没有消息过来，后方自家也没有人支援，鸿府峰肯定是守不住的，密东从来没有真正的被纳入李家的考虑之中，除了地界本身，本就没有什幺有价值的东西，这一年两年能移走的东西，已经通通移到浮南地界去了。
　　而除去带不走的地和豪族，密东最珍贵的东西是什幺？
　　当然是鸿府峰上的【绵云齐霄大阵】！ 
　　李承这些年只做了三件事，第一是迁移密东百姓充实浮南，只迁徙与豪族无关的凡人，绝不迁修士，第二是大加委任豪族修士，顺便把密东纹虎辛苦由私转公的灵田通通分下去。
　　可以说这不到两年的时间过去，不仅密东地界的人口部分流失，灵田兼并到了一个空前绝后的地步，李家还通过转售摄取到了不少的利益。
　　而第三件事就是记录灵脉、地脉、水脉，加班加点，把【绵云齐霄大阵】的阵台抄下来，如今把最珍贵的阵盘带走，毁了此阵，鸿府山便无遮拦，立刻会成为散修和豪族抢夺的乐园。
　　他停也不停，一边向外走去，继续道：
　　「我等来不及处理，这些豪族和散修义正辞严驱赶我李家，不会放过，通通放给他们争抢…都仙道的人手一来，肯定要留几位在此地镇压的。」
　　曲不识跟着他出去，低声道： 
　　「江北灵机正旺，可以掘了地脉、断了灵机…水脉亦可填了…」
　　李承在大殿之中取了阵盘，石台之上的阵盘极其复杂，诸多绸缎般的纹路绘在圆盘上，听了曲不识这话，李承打消他的念头，道：
　　「你这是不要命了，这是江北，不是东海，江北的地谁也动不得，紫府来了也没用！」
　　曲不识悚然一惊，见自己说错了话，闭嘴退下去，两人一路出了山，李承生怕丁威锃等人不及收到命令，又捏了玉佩提醒，出了密东地界，鸿府山上的火光冲天而起，大阵破碎，锦云下沉，零落如雨。
　　紧接着是数十道冲天而起的法光，皆踌躇地往鸿府山去，显然各家豪族皆有察觉，李承已经驰出密东十余里地，略有可惜地北望一眼。
　　「密东实在是富庶之地，来日…若有机会重踏此地，再好好整清寰宇，收拢豪族。」 
　　他驾雷而去，速度极快，花了一炷香时间驰入浮南地界，遂见村落稀疏，大阵皎洁，井然有序，与密东截然不同，迎面驰来一女子。
　　李明宫身着红裙，手持六角赤焰盏，驾火而至，身后安思危披玉甲负枪，李明宫眉宇间忧心忡忡，开口道：
　　「弟来得及时，我方才听了消息，都仙道首徒管龚霄领人入了荒野地界，家主已经提前去了，如今恐怕已经交上手。」
　　「所幸你不曾守鸿府山，腾出手来了，我坐镇此处不得脱身，还请速速驰援。」
　　李承不曾想对方攻势如此之疾，沉声道：
　　「多少修士？」
　　李明宫有些焦急，摇头道：
　　「难以全知…管灵堞、公孙柏范皆现身了，还有几位有些名气的筑基修士，是从海外调回来的。」
　　李承立刻反应过来，道：
　　「看来那什幺管龚霄是派了宋云白、王禾这些地头蛇来打江北，主力往东岸去了，我这就驾雷过去，丁威锃稍后一步到此，你同他说好。」
　　李承是停也不停，带着人马不停蹄就往东方去，很快消失在天边。
　　而李明宫奉命守备浮南地界，此地是望月湖屏障，重要性其实比荒野地带还高，只能看着他离去。
　　过了一阵，东边地脉变动，李明宫还来不及等到丁威锃的人影，已经见着西北方向升起一片金光，她一阵心悸，驾火遥遥望了，边界上遁光疾驰，大阵破碎，金气冲天。
　　李明宫立刻察觉出来不对，她叫了玉庭卫上来，吩咐道：
　　「立刻前去家中求援，请家中几位筑基驰援浮南，事关紧要，必不能懈怠。」
　　这人急忙下去了，李明宫立刻取出玉佩捏碎，自家前辈的两只灵兽就在东岸，驰援过来不过一刻钟时间，将一系列举动做罢，顿时有了些底气，当即同安思危驾风而去。 
　　安思危遥遥看了，顿时浮现紧张之色，自己父亲安鹧言就在那地界附近，虽然隔的还算远，老人也机灵，他仍然忍不住往前多飞了几步。
　　『早知不将他安排在那处了！』
　　安鹧言是老人了，得的也是最安全最闲的事务，安思危不曾想到突然有西北方向的袭击，反倒让安鹧言陷入险境。
　　好在老人这些年身上积蓄的宝物也不少，又不是在边境，而是稍稍靠里，还算逃得一命，两位筑基疾驰而去，极力远眺，正撞着老头驾着血光遁来。
　　安鹧言这老头顶上自始至终光溜溜，如今只是须眉都白了，而李曦明紫府之时将他和李秋阳几个老人的断臂都捏过，如今四肢健全，看起来状态好了不少，只是面上的皱纹更加沧桑。
　　他匆匆忙忙停在李明宫面前，天边的金气更盛，老人吐了口血，仓皇声道：
　　「禀大人，镗金门门主司徒末…领着镗金诸修…越过山来了。」
　　(本章完)

第727章 镗金之战
　　第727章 镗金之战
　　「镗金门。」
　　此言一出，安思危骤然变色，李明宫稍稍迟疑，她再度取出玉佩捏了，让地界上的练气修士回浮南主峰躲避，吩咐道：
　　「只将人撤回去，依阵而守，浮南地界的收成已经理清，不过损失几年而已，司徒末是有背景的，懂得不会去动灵脉。」
　　李周巍其实有与李明宫、李承商量镗金门之事，如今这事不算太意外。
　　镗金门自司徒镗身死，从三位紫府、徐国第一门的巅峰开始下滑，李家得道之时，还听闻镗金门少主威名，可到了那个时候，镗金门已经是虚有其表、内里头一天天空下去的没落户了。
　　等到黎夏之难过去，迟尉身死，唯一的紫府修士司徒霍又多招惹上了命神通成道的萧初庭，终于连江南江北都不敢回，整个镗金门成了青池金羽博弈的戏台子，后来又吃了南北之争冲击，毫不客气地说，镗金如今连玄岳都不如！ 
　　客卿寥寥几个不足为惧，有两个新晋的筑基弟子，好不容易有个能上台面的司徒库、司徒表，司徒库又被李周巍捉了去，宗内连坐席都坐不满。
　　唯一值得忌惮的只有门主司徒末。
　　李明宫带人撤回去，低声道：
　　「司徒末是与我家姑奶同一代的修士，其人多疑奸诈之极，昔年长辈持弓去了一趟镗金门的金兜岛，射杀垩无，吓得他二十余年不敢出岛，等到确定长辈不在东海，才仓惶逃回镗金门。」
　　「他一步也不敢出，直到长辈陨落，这才有此人的消息…如今竟然翻过山来，看来也是有胆魄的。」
　　一旁的安鹧言听了这个名字，面上浮现出追忆之色，服下丹药，道：
　　「老朽…与玄宣族老谈过此人，他舅舅是汲登齐，也是个人物。」
　　安鹧言说起这事可有权威，他当年作为安家家主，不但与汲老家主交谈过，甚至围杀过汲登齐，李明宫可不晓得这人，她只道： 
　　「司徒末是在筑基巅峰停留几十年的人物，甚至可能修了秘法，镗金门的《天须锃金经》又是极负盛名的庚金功法，只凭你我几人，恐怕难以守住，已经去信求援。」
　　他话音方落，浮南主山上遁光亮堂，呈现出暗红色幻彩，一高大男子飞入阵中，豪气的眉毛上挑，大手一合，沉声道：
　　「威锃见过大人！」
　　「你来得正好！」
　　李明宫面露喜色，正让他过来，天边已经有金气驰近，安思危皱眉道：
　　「竟然这般快。」
　　却见丁威锃张望了一眼，竟然已经认出来，从储物袋中摸出一根亮红色的长棍，驻在地面上，绛红色甲衣下浮现一层细腻的小巧符文，顺着他的手臂爬上掌心，他的瞳孔中符文渐密。
　　丁威锃道： 
　　「是司徒家！」
　　丁威锃能认得司徒末并不奇怪，他丁家曾经是浮南地界的豪族，孚斗与镗金门多有往来，丁威锃作为得力干将与司徒库还有交情。
　　他掣起棍来，天空中浮现出一中年男子，手中持着金环，脸颊略长，眉毛很细，身上挂着亮晶晶的金钩金环，羽衣绘菱石纹路，负手站在阵前。
　　此人是司徒末无疑，背后立着诸位筑基客卿，身旁侧立着老人司徒表，容貌与地牢中的司徒库有些相似，司徒末竟然一句话也不放，命令道：
　　「动手！」
　　霎时间满头流光落下，砸得大阵哐当作响，阵台上的一众练气修士面色一白，手持阵盘的安思危退出一步，脸色也不好看。
　　浮南主山上的阵法是练气中的极品，根本禁不住数位筑基攻击，若不是整个浮南地界的练气修士大都在此，一同分担，只此一击阵法就要破碎。 
　　然而并不是人多就一定能抵挡住，否则也用不着筑基阵法了，就算是法力充足，这阵法只要再扛两下，必然破碎，丁威锃忙驾风出去，拖延时间，呼道：
　　「司徒门主，为何犯我浮南地界？」
　　司徒末擡起眉看他，抽出腰上金刀，凌厉的金气立刻喷涌而出，化为白色的气浪在他的身边盘旋。司徒末和声道：
　　「原来是威锃，你也是浮南地界的修士，如今攻克浮南，不如降我镗金，我引荐你去都仙道修行，功劳算数，再无忧虑，不必在此死磕。」
　　镗金门当然不敢收丁威锃，要劝也是用都仙道的名义，可丁威锃不说自家家人还在湖上，轻重也是分得清的，更别说李曦明为他一道伤找四位真人的恩情，一声拒绝，却猛地察觉到司徒末的手。
　　司徒末一手按刀，另一只手在袍间捏了诀，无名指从中指背过，勾定食指，其余指贴合，口中笑道： 
　　「着！」
　　一道尖刀般的金光从他袖中穿出，霎时间尖啸之声大作，金气下沉，丁威锃反应并不慢，猛地咬牙，喝道：
　　「呔！」
　　这一声在半空中变化为虎啸，吹得林间震动，稍稍阻止了金刀，丁威锃却直勾勾望向司徒末，司徒末只觉得两眼不受控制地对视，只觉一股大力传来，退出一步，眼冒金星。
　　他这幺一退，空中的金刀顿时慢了半分，被丁威锃躲过，司徒末身后的老人司徒表却早知自家门主秉性，手中金锤迎面打过来。
　　霎时间，天上金气皆往丁威锃身上落去，好在脚底一片真火上涌，李明宫的【六角赤焰盏】急追而来，【纯羽离火】化作的无数红白色绒毛伴随着火焰冲天而起，将他护住。
　　李明宫喝道：
　　「镗金门无故攻打我家地界，是要挑衅紫府之威不成！」 
　　司徒末与李家早就不对付，明白打不打李氏都不会放过自家，巴不得李氏与都仙道开战，好有个依仗，如今终于得意，嘴却谨慎：
　　「你这女娃！我镗金门受都仙道真人之命出动，接管浮云地界，什幺攻打不攻打的！」
　　言谈之间，真火与金气已然撞在一起。
　　真火是最链金物的火德，否则李周巍也不会特地挑了李明宫来守此地，这火焰又受了【六角赤焰盏】的加持，虽然法力不如金气，却能一削再削，余下的金气落在丁威锃身上，在他的法身上打出叮叮当当的脆响。
　　司徒末却早已经回过神，抽出刀来，冷声道：
　　「速速擒下！」
　　那六位筑基在司徒表的带领下立刻将丁威锃围住，又分出一人去挡安思危，司徒表还特地取出一枚金色令牌，光彩下照，将丁威锃罩住。 
　　丁威锃虽然善战，可究竟是筑基中期，哪里能挡得住六人围攻，更何况有个修为仿佛的司徒表，立刻落入下风，咬牙硬挡。
　　丁威锃身陷险境，李明宫对上司徒末却也不好受，对方的刀法先压她一手，喷出金气侵蚀，洋洋洒洒如雾，叫人面上生寒。
　　李明宫才筑基几年哪里是司徒末的对手？好在真火链金，凭藉着【六角赤焰盏】喷出火焰勉强化了金气，司徒末的刀气只能用法器本体去挡，打的法器咚咚作响。
　　『六角赤焰盏是金羽宗赠礼…好歹坚固…不至于立刻打出问题…』
　　李明宫已经没有时间去管手上的法器有没有损伤，那半空中的金刀已经折回来，向她的背后刺去。
　　金刀未至，后心生寒，李明宫朱唇喷吐火焰，勉强将面前的刀逼退，转盏去抵金刀。
　　「铛！」 
　　只听一声轻响，一蓬火花在半空之中炸开，金光极速退走，李明宫闷吭一声，手臂上已经多了一道深可见骨的伤口。
　　镗金门人才凋零，法术却不差，这一道【金炤刀】速度实在太快，纵使她调转法器回来，也只不过勉强用法器本体挡了个边，金刀斜飞出去，伤了手臂。
　　金寒之毒立刻顺着经络要侵入体内，李明宫真火道基涌动，轻而易举把这金寒化了，擡眉望去，司徒末又结了印，手中金光亮堂堂。
　　『他不是一般修士…』
　　与司徒末交手几合，李明宫立刻受了伤，若不是自己真火克金，如今状态要更糟，她意识到自己与这些人的差距，忙着退出几步，催动符箓护佑自身。
　　可呼吸之间，司徒末的术法已毕，擡手作投掷状，瞬间有无数金毫从他手中飞出，密密麻麻刺得人眼疼，如同万鸟归林，朝她浑身上下刺来。 
　　『终究不能留手…』
　　李明宫明白自己不是对手，修为和术法远远不及这些老前辈，这金针刺下来是要命的，只好从袖中取出一物，往半空中一抛。
　　半空中顿时浮现出一面画屏，共计八面，图案各异，画屏之上青光摇曳，暗青色的光华流淌而出，如雨一般撒下。
　　【重明洞玄屏】！
　　【重明洞玄屏】上是青松道统，对付江南宗门颇有一手，偏偏都仙道并不是青松道统，也并不相关，李周巍故而不曾携带。
　　而之所以留给了李明宫，正是因为重明洞玄屏的【重渊】之能极为克制镗金门！
　　这古法器大发神威，暗青色的光彩一夕撒下，千万金毫仿佛被扼住了咽喉，通通停滞在半空之中，动弹不得。
　　暗青色光华荡漾而过，竟然还从近前之中逼出两只蚯蚓般跳动的金刀，挣扎不止，李明宫稍稍一愣，顿生冷汗： 
　　「竟然还有一道！若非有此法器，金刀倏忽接踵而至，性命危矣！」
　　她突破筑基没几年，斗法经验本也不多，否则也不会弄得自己这样难堪，凭藉法器保住性命，司徒末的面色终于不好看了，他稍稍看了一眼：
　　「【重渊大风】？好霸道的法器…」
　　司徒末与李明宫数合则止，一旁的丁威锃便没有那幺轻松了，他一身暗红色法力升腾，手中长棍架着两柄金枪，双目已经化为血红之色，『殿阳虎』善目击，无人敢对视，只往他身上落法术。
　　他凭着一道法身打得六人不得寸进，司徒表半路挨了一棍，面色到现在都不大好看，司徒末眯了眼，道：
　　「好一只殿阳虎。」
　　丁威锃险象环生，李明宫顿时催动屏中【道金】护佑之力，从金毫中脱身而出，前去接应。
　　李明宫同丁威锃联手，真火与衡祝，再加上个专克镗金的古法器可不是闹着玩的！司徒末最先反应过来，抽刀去挡，冷声道：
　　「休要叫他们合力！」
　　他反应极快，这边及时挡住李明宫，一声喝去，丁威锃也早已经挪了身位，叫镗金的客卿对视一眼，齐声喝道：
　　「着！」
　　数道金光从他们的手中喷涌而出，司徒表也再度取出金令，放出光华钳制此人，一时间从上到下，从左到右都是阻力，将丁威锃笼罩其中。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　这却叫丁威锃生笑，他暗红色的眸子动了动，一手虚按在身前，吟道：
　　「赤虎遁走，君王避殿，减膳，责己，大赦天下！」
　　他的身影如同一道暗红色的狂风，从四处的屏障之中呼啸而出，司徒表等人的合围仿佛不存在，这风在天空盘旋一瞬，落在李明宫身边，重新化作丁威锃的模样。 
　　这一瞬间，镗金门众人皆愣了，事情发生的太快，哪怕是司徒末都呆了呆，他与李明宫先后反应过来：
　　『『殿阳虎』善战，走脱囚禁，破碎牢笼，冲阴渡业，以目击人。』
　　司徒表几人合围之下已有【牢笼】之意，齐心协力阻拦又有【囚禁】之形，『殿阳虎』冲阴渡业，正合了仙基神妙！
　　这下局势大变，司徒表面色一下苍白，丁威锃笑声未减，李明宫却先变色，控制着【重明洞玄屏】疾驰而回。
　　『思危！』
　　天空中众人打得不可开交，安思危还在孤零零地抵挡那位镗金门客卿！
　　她终究晚了一步，司徒末反应何其之快？已经踏着金气浮现在安思危身边，赶在【重明洞玄屏】之前一掌轰在他身上，将之打得吐血，推至镗金众人方向，还有空回手挡住这法器，冷眼而对。
　　安思危不但仙基极其平常，功法不济，又正全神贯注与他人斗法，哪里能反应的过来？兔起鹘落之间已经落进六人合围之中，动弹不得。
　　(本章完)

第728章 荒野交兵（玄元清寰打赏加更22）
　　第728章 荒野交兵（玄元清寰打赏加更22）
　　司徒末果真不是寻常之辈，受了真火克制、【重明洞玄屏】针对，丁威锃走脱，还能抓住转瞬即逝的战机，扳回一城。
　　李明宫二人驰援不及，安思危仅仅还手了三招，便被重伤擒下，下一刻，司徒末的阴冷声音浮现而出，他喝道：
　　「去攻山！」
　　司徒末从腰上解下一枚印来，当空抛起，化为一座石山，往【重明洞玄屏】上压去，李明宫只看一眼，这石山熟悉得很，应当是玄岳与镗金交好时送的礼品。
　　这法器品级不低，一夕压下，李明宫法力消耗倍增，司徒末抽刀立在两人面前，身后已经有五人驾风而下，往浮南主山攻去。
　　司徒末的斗法经验实在是高出两人一截，他虽然奈何两人不得，脚底下的山却跑不掉，只守不攻，配合法器以一敌二将李明宫与丁威锃挡下，只听一声巨响： 
　　「轰隆！」
　　脚底下的大阵两个回合便破碎，李家修士如同瑟瑟发抖的绵羊般暴露在诸位筑基修士的面前，李明宫瞳孔微微放大，司徒末已经将重伤安思危擒住，趁热打铁喝道：
　　「李明宫！浮云地界已经不得守！我将此人放了，你率人退过江去！我誓不追击！」
　　李明宫毫不动摇，法器光辉更甚，安思危则咬牙，面色一阵潮红，看得丁威锃乃至于司徒末齐齐变色。
　　「不要命了！」
　　司徒末出身名门，一眼就看穿安思危要拼命，眼中闪电般浮现出金光，正中他眉心，连忙把他的法力打散。
　　可仅仅耽搁这一刹那，司徒末觉得一股沛然大力传来，身上的法衣自行亮起，他仿佛被什幺东西撞了一下，眼前天旋地转，身形急速后退，一口闷血险些喷出来。
　　可他心志坚韧超出常人，受了如此猝不及防的袭击，手中的法术依旧没有放开，扯着安思危停下，定睛一看，原先的位置已经多出一人。 
　　这是一彩色羽衣的青年，脸庞略微圆润，两眼清亮，唯独两鬓橘色翎羽细密，一看就知道是妖物。
　　「霞鳐？」
　　他稍稍一顿，浮南主峰上浮现出几道身影，自家的人马已经被逼退，聚拢在身边，司徒末将手中人丢到手下手中，突然仰过身去，一道漆黑的影子这才显现而出，顺着他的下巴划过，带出一道暗红血迹。
　　「没爹没娘的王八羔子！」
　　钩蛇的竖瞳从影中浮现而出，李乌梢正手持两柄黑剑，向他两肋之中扑去，司徒末羽衣抖动，飘忽而出数步，躲过攻击，浑身的金气涌动，顺着他的衣袍飞进躯体之中，长刀明亮。
　　脚底下化为原形的庞大白猿和忽隐忽现的李承淮与镗金门众人战于一处，浮云地界霞光闪烁、真火庚金轮流交织，扰得灵机波动，脚底下的百姓跌跌撞撞跑进林中，缩在地上发抖。 
　　……
　　荒野。
　　相较于浮南地界的极度混乱，荒野更加广阔，也显得安静些，金瞳男子大马金刀地坐在天光之中，与眼前江面上的几位僵持。
　　面前的一众都仙道之人笼罩在浅灰色的雾气之中，头顶上悬浮着一面褐色的石碑，刻着密密麻麻的纹路。
　　而为首之人身披黑色道衣，腰间系着绸带，两领之间银白一片，两颊分别画着漆黑的纹路，手中捧着道书，穿着虽然颇为诡异，却透着一种奇怪的美感。
　　他高眉深目，正是都仙道首徒管龚霄，乃是筑基后期修为，虽然突破后期的时日并不长，却极为精通术法，堪称道中第一。
　　荒野漫长，又是玄岳、李氏的主场，无论是联络能力还是守备力量都出众的多，李周巍最早并没有出现在江边，甚至最边缘的防备力量也不多，显得有些空旷。 
　　可这管龚霄也不傻，并未一口气冲入腹地，而是先调人攻打几个险要的山峰，保证进退有度，李周巍遂进前来挡，在这江边僵持住了。
　　荒野地界广大，李周巍却不肯让玄岳的人马四处分散，大部分的地界只有练气甚至胎息，只有关键之处有筑基镇守，在此处的还是玄岳的主力，孔氏共计十五位筑基，其中九位以辅钺子为首，都在此地。
　　其余以李周巍为首，崔决吟、李汶、曲不识、妙水，共计五人，加上孔家的人、未至的承，有十五人。
　　两方的人马皆足，都仙道这端管龚霄、公孙柏范等人还要更多，足足十八名，称得上是南北之争之后第一大战了。
　　李周巍在等李承，管龚霄也在等镗金门，稍僵持了几刻，东边气象变化，煞气冲天，孔孤皙面色骤变。
　　李周巍都不用问，一定玄岳边角失守了，都仙道也不会把全部的人马放在此处，定然有数量不少的客卿从各处杀入。 
　　『荒野本就是四通八达，四处漏风，仅凭我家一定守不住的，退出地界抵挡主力才是。』
　　眼下火药味越发浓烈，李周巍腰间玉佩温热，晓得李承距离此地不过几个呼吸，眉心天光闪动，上曜伏光喷涌而出，横穿江面，都仙道立刻有石碑飞起，抵挡明光。
　　双方没有一点废话，场上霎时间由静转动，法力光彩四处升起，李周巍挺戟向前，第一个来迎的竟然是身披蓑衣的公孙柏范！
　　他眼神坚毅，抽刀而起，反而是那管灵堞退后一步，不敢与他交手，转而去捏软柿子曲不识，显然是前几年的交手也给这女人留下了不小的印象，如今大战随时可能有生死危机，立刻退缩了。
　　公孙柏范想要迎，崔决吟却不给他机会，这位风度翩翩、如书生般的男子哂然一笑，脚底明阶依次浮现，将公孙柏范卷入其中。
　　身前的公孙柏范被挡住，管龚霄的目光如同箭一般飞过来，他手中的道书无风自动，面向刺来的长戟，浩荡的江水从那本道书之中喷涌而出，在他脚底盘旋飞舞。
　　李周巍天光下照，刺入他眼中，管龚霄只觉得面前的人除了瞳色金黄，并没有什幺出奇之处，暗暗冷笑：
　　「只看看你这白麟又有何处威风！」
　　(本章完)

第729章 戟兵首威
　　第729章 戟兵首威
　　管龚霄是邺桧的亲传弟子，修炼的是这位真人最为得意的神通『南惆水』，看上去像『水德』多过『都卫』，踏在灰水之中，面对下照的天光，他抽手掐诀：
　　「去。」
　　他显然早有准备，袖中霎时飞出一枚古铜色的镜子来，将天光一口气吞入，另一只手则放出一片符文。
　　这符文白影幢幢，显现出玄妙高深的唱经之声，管龚霄袖中随之抖落一片风沙，与白影相吹拂，席卷而来。
　　这风沙看着貌不其扬，却势如破竹地穿过明阳天光，李周巍一眼瞧出是克制自家的『晞炁』道统，遂掐诀:
　　「天式纵横，阳离刑火！」
　　褐黄、浅黄、鹅黄、亮红、朱红五种火焰汹汹地压下去，火光冲天而起，立刻就将风沙镇住，李周巍已经杀入阵前，长戟横扫。 
　　李周巍长戟上天光照耀，乌影晕染，他修行的戟法是《甲子魄炼戟兵术》，以破宗灭门为炼戟之术他胎息时灭了山越王庭，遂得入门。
　　可北山越人口虽然多，归根到底只是个练气级别的小势力，便只够堪堪入门，后来到了筑基众多的江北势力密云洞灭门，这甲子魄炼戟兵术终于得了大长进！
　　如今乌影从戟上跳起，作各类厮杀声，长戟未至，已经扫得白瀑江水激荡而起，管龚霄是纯正的术修，在东海斗法多年，当然知道不能让他近身，只将两指并在唇前，用力吹拂。
　　当下鼓气吹起一片结实的白光，戟光横扫而过，被这白光轻轻柔柔地推走，管龚霄用这法术不知道对付了多少修士，并不为意，却发觉背后生寒，瞥见一道乌漆漆的法焰已经跳上李周巍手间，跳动起来。
　　「锵！」
　　可他来不及细思，李周巍的戟法又狠又快，第二戟已经往面上刺来，他只好再用法术来挡，这幺一推，乌漆漆的法焰又在李周巍周边升起，眼看增加到两朵，管龚霄顿觉不好。 
　　他管龚霄是紫府亲传，见过的法术多了去了，李周巍的乌焰落进眼里，猜出十有八九是不断加持自己的术法，自然不能让敌人间歇不断。
　　他立刻催动法器，身后浮现出一道黑铃来，叮当响了，却调转过来，照出一片灰幕，笼罩过来，李周巍则催动法力，眉心上曜伏光喷涌而出，疾驰而去。
　　这黑铃虽然看着诡异，却是实打实的都卫法器，不同于先前李周巍交手的诸修般一击则溃，而是被上曜伏光撞的悲鸣一声，竟然挡下来了。
　　管龚霄趁机抽身而走，他才退出两步，立刻催动『南惆水』仙基，身化法力之水，融入手中道书喷涌的灰水之中，在另一侧显出身形。
　　拉开了距离，管龚霄一边掐诀，一边趁机去窥看他身上的乌焰，却发觉这火焰不曾消失，依旧熊熊燃烧着，暗暗皱眉：
　　「也不知是何术法。」 
　　未知才是最可怕的，他这幺一退，李周巍同样腾出手来，掐诀伸指，一道太阳之光从手中跳起，带着离火喷涌而出。
　　【太阳应离术】！
　　此法用意遂心，并无定式，李周巍只用太阳应离术将他制住，脚底下红黄色火焰跳动，一面绘着赤雀的小旗飞起，向灰水中投去。
　　正是阳离赤雀旗！管龚霄的风沙不过法术，乃是无根浮萍，虽然离火和晞炁没有什幺生克之理，可依旧被迅速磨完，飞来此处了。
　　李周巍正掐着这个时机，身化天光，跃至管龚霄面前，长戟刺来，撞在灰幕之上，发出一声清脆的响声。
　　「铛！」
　　管龚霄骤然变色，只靠着黑铃的反馈，迅速察觉出眼前之人的戟光气力有多大，先前有法术推动，不以为意，如今吃了一戟，法力骤降，心生寒意： 
　　「他手中的长戟恐怕也是古法器…」
　　他目光迅速从场上扫过，自家已经全面占优，李氏与玄岳一方能打的只有持金斧的辅钺子和那书生般的人物，其余之人不过土鸡瓦狗，一触即溃，不少人已经负伤，心中大松：
　　『只同他耗着就好！』
　　他这短短一个念头，灰幕上已经吃了三戟，气息略窒，见李周巍身上亮起一片乌焰，管龚霄不曾察觉到自己心态的变化，再度掐诀施法。
　　场上的局势李周巍也同样看在眼里，他环视一周，手中长戟回调，竟然不去管眼前的管龚霄，回身向公孙柏范刺去。
　　公孙柏范虽然刀法精湛，可他一介散修出身，如何能是崇州岛嫡系崔决吟的对手？崔决吟不声不响，几道术法挂得他上不去下不来，『长明阶』浮现，在半空中游走穿梭，打得公孙柏范晕头转向。
　　如今李周巍突然刺来，吓得这刀客变色，顾不得法力逆转吐出血来，抽刀回身，却见那明光闪闪的长戟上调回转，让他扑了个空，更加难受，被李周巍圈进身侧。 
　　「他要以一敌二！」
　　管龚霄怎幺看不明白？受了奇耻大辱般怒从心起，手中的法术更快更狠厉，崔决吟却看得明白，退去帮玄岳之人。
　　公孙柏范可没有什幺道统底蕴，对上李周巍，手中长刀一连与长戟对了数合，见李周巍身上乌焰泱泱，还觉得奇怪，管龚霄法术在口顾不得提醒，只吃力一吐：
　　「呔！」
　　一蓬赤光从他口中飞出，李周巍有了肃穆之色，他强行提戟回身，太阳应离术默默运转，化为一道天屏挡在面前。
　　这赤光极为锋利，在太阳应离术面前顿了顿，将之冲的四分五裂，李周巍一边用戟去挡，心中立刻察觉不对：
　　『这赤光是都卫道统的妙法，积蓄已久，太阳应离术我却是临时反应…却能稍微阻止…恐怕太阳一道对都卫一道略有克制！』
　　李周巍先前是用过阳离赤雀旗的，都卫道并不惧怕离火，那只能是太阳了，李周巍心中顿喜： 
　　『却是个不小的收获！』
　　李周巍与都仙道斗法之中一直有个弱势，明阳一道的道统威名太盛，只要有些道统传承的修士就知道晞炁克明阳，管龚霄就特地准备了晞炁的风沙，说不准还有其他的底牌。
　　而都卫道统太过古老，许多修士甚至不知道有这样一道道统…弱点便也很难提起，如今晓得的了这事，用法器也好，法术也罢，总有个应对。
　　他这头心念闪过，只听着咚一声钝响，大升长戟高高扬起，李周巍终于吐出口血来，胸前明光闪闪，【元峨】甲衣片片鳞片耸动。
　　【元峨】是李玄锋当年命令青池修士全力打造，一能辅助李周巍运用天光穿梭，加持步法，犹如鬼魅，方才李周巍靠着天光穿梭，一是《流日折光》，二就是靠了【元峨】。
　　而【元峨】还有一能，可以加持法力，抵御术法，除了晞炁一道的法术，其余的术法落在身上一概由【元峨】上的六千二百块甲鳞分摊，保命能力极强。 
　　李周巍能在孚斗手中屡次逃生，此甲功不可没。
　　如今正面中了管龚霄的术法，也不过吐出口血，这口白血在半空之中升腾，一股诡异的芍药香气弥漫，管龚霄发觉他受伤，同样暗暗松了口气，却发觉天空之中升起一道玄色山峰。
　　「玄岳有人陨落！」
　　李周巍发现的更快，玄岳可不是有人陨落那幺简单，已经有两位客卿重伤退走，自家人马减至十二人，人人带伤，辅钺子和崔决吟已经勉力各牵制了四名，才堪堪维持住局势。
　　而都仙道还未有人有太大伤势…
　　正在此时，天空中雷霆阵阵，银色荡漾，激荡的雷霆浮现而出，李承驾雷与二人纠缠而来，且战且进，下方的崔决吟擡了头，才知道为何李承来得这般慢。
　　「都仙道还有人拦截！」
　　李承面对的二人都是嫡系，可不是什幺客卿，压力大得很，看来是腾不出手了，李周巍略微扫了一眼，将管龚霄、公孙柏范的术法挡下，阳离赤雀旗竟然追去挡管灵堞。 
　　管灵堞见着气势汹汹的火焰压来，气得笑出声来，稍稍迟疑了，转去吩咐身边的人，道：
　　「你、还有你，先去挡他！」
　　两旁的嫡系其实并不想与李周巍对上，稍稍迟疑，从后穿出一老人管坎，放了崔决吟去挡这旗，李周巍看得摇头，身上火焰越发闪动：
　　『都仙道是东海道统，人马虽厉害，却指挥不齐。』
　　管坎是筑基后期修为，加入两人，终于将李周巍压住，他驾水疾驰而来，从袖中取出十余枚相互勾连的寒铁小圈，这老人年岁很大，眯眼看了，将法器轻轻一抛，趁着李周巍被管龚霄喷出来的晞炁风沙迷住，朗声道：
　　「光涵万里，碧倒千山，将从坎水，系缚万难。」
　　他的仙基『恨江去』全力运转，竟然与半空之中寒铁小圈相互呼应，十余枚小圈中水光收束，喷涌出江水之索，一一往李周巍身上落去。 
　　李周巍踏着天光退去，谁知寒铁小圈不同寻常，这喷涌出来的水索，速度极快，纷纷往他兵器上缠绕而去。
　　「这老人不简单…是都仙道长老一般的角色。」
　　水索散了又聚，驱散不得，又得了筑基后期法力与仙基加持，竟然成了最难对付的一个，李周巍有【元峨】甲衣在身，又有太阳应离术，管龚霄、公孙柏范的威胁并不大，怕的就是以柔克刚！
　　他急急推动法力，将飞驰出去的阳离赤雀旗调回，以离火对坎水，管龚霄反应极快，手中黑铃正要飞去阻挡，却听着一声低沉喝声：
　　「着！」
　　『还有法器？』
　　管龚霄稍稍一愣，却发现一道灿烂的明光冲上天际，浮现出朵朵彩云，云雾缭绕掀开之处，一尊天门从天而降，角楼高耸，管龚霄刺得双眼生疼，暗骂道： 
　　「却忘了李家那镇压的仙基！」
　　他都仙道自己也有一道『东羽山』与此相仿佛，说到底也不过是成就一术神通，可这类仙基筑基之时威能就大，能占不少便宜，两枚白色的城角正正砸下来，压在他的温养多年的黑铃法器上，痛得他吐出口血来。
　　『谒天门』！
　　李周巍是《明华煌元经》成就，本就是『谒天门』，先时以为『煌元关』，还觉得与李曦明颇有不同，等到自家出了紫府，才晓得仙基威名。
　　李周巍的身影在天门上浮现而出，管坎的寒铁之环一同被天门镇压在下，这老人终于点头抖了袖子，从半空之中落下来，捏着符箓来斗。
　　谒天门品级虽然极高，可本身也不过是一道打磨镇压的仙基，李周巍斗法经验可比当年的李曦明高了不知道多少，并没有一开始就用仙基镇压敌人，始终藏而不露。 
　　如今终于一举将敌人最厉害的两道法器压住，将腾出空的阳离赤雀旗引回来，就在这天门的明光之下迎敌，与仙基互相照应，虽然依旧险象环生，却也是撑住了。
　　要知道随着管坎下场，足足两位筑基后期、一位筑基中期，其中两位后期都是仙门嫡系，当年的拓跋重原也不过如此…
　　虽然管坎与当年的李曦治差了一筹，可管龚霄远胜于羽威，公孙柏范更比全祎好到不知道哪儿去了！可惜李周巍修为稍差一筹，拓跋重原能压着三人打，李周巍则打得自己险象环生，偶尔吐出白血来。
　　只是有点本事的筑基都没那幺好杀，修法身或是法力深厚的修士更是可以短时间以少敌多，三人只打得李周巍唯有接招之力，明明是一点一点压倒的局面，管龚霄的眉头却越皱越紧。
　　无他，李周巍身上的乌焰已经冲上天上去了。
　　「不要正面接他长戟！」 
　　管龚霄颇为严厉地喝了一声，公孙柏范晓得对方在说自己，李周巍有一半的乌焰都是他打出来的，可他公孙柏范修的是刀法，除了用刀接还能怎样呢？总不能任凭别人砍吧？
　　他硬着头皮迎了几招，准备退走换人，李周巍却顶着两人的攻击追着他劈，终于见着乌焰升腾，如水流一般飞起，李周巍沾着血的脸庞浮现出笑意，轻轻一吸，乌焰皆往他口鼻之中飞去。
　　正是《甲子魄炼戟兵术》！
　　管龚霄心中的不安终于应验，李周巍长戟回提，沾了好几滴白血的唇齿将那股乌焰喷出来，才出了齿间就迅速膨胀放大，掉出星星点点的火花。
　　「轰隆！」
　　浓烈的乌影火焰喷涌，李周巍转过头来，那双略有些狠厉的眼神盯过来，却比任何阴冷的眼神都让管龚霄看得心中生寒。
　　「他…」
　　管龚霄深黑色瞳孔之中倒映着李周巍乌焰汹汹，两只乌色火焰凝聚的手臂正从他肋下破出，带着晕染而开的乌光冲上天空。
　　而这男人吐出的乌焰凝聚为两柄长戟，落往两只乌影手臂之中，两只手臂慢慢伸直，长戟斜指地面，管龚霄看得喉咙干涩。
　　「这是什幺魔功？…他家不是正道幺…我家才是东海修士罢！」
　　(本章完)

第730章 喝死
　　第730章 喝死
　　管龚霄的都仙道本是东海道统，他读过的魔道功法比李家看过的还多，李周巍所修的《甲子魄炼戟兵术》本就是梁朝的术法，真要说是魔功差不到哪儿去。
　　可他心头才过了这一念，眼前乌焰如雨，见着大升长戟骤然刺来，那戟上的天光虽然被自己的法器小镜挡住，可汹汹的乌影一看就不是容易对付的，忙着掐诀散出一片白光。
　　这白光本唤作【夕白散元】，就是专门对付这类擅长器艺的修士的，能够化解锋利之气，推离法器，管龚霄平日以此术斗法无往不利，先前也亏了此法抵御长戟。
　　谁知现下放出白光，挡在长戟之前，一蓬乌焰立刻从戟上升起，白光如同泄了气般萎靡下去，大升长戟突入面前不说，戟上的天光也脱离了镜形法器的束缚范围，灿灿而发。
　　「锵！」
　　管龚霄猝不及防，只将面前的道书扯近，书页无风自动，哗啦啦喷出清气来，勉强将长戟顶住，管坎与公孙柏范惊出一身冷汗，连忙驰援。 
　　可李周巍好不容易掌握主动权，岂能轻易让出，阳离赤雀旗全力催动，五种离火压下，配合着天门之中飞出的天光，拖住管坎。
　　而另一方向的公孙柏范擅长的是刀法，才踏前了一步，一柄乌影长戟已经破空而来，刺在他刀上，这披着蓑衣的刀客瞬息对阵十余刀，擡头望了一眼，这乌影涛涛的男人已经一戟将管龚霄压得满脸通红，快要从半空中掉下去。
　　公孙柏范几乎是草根散修能达到的巅峰了，寻常族修筑基都不是他的对手，可他身上依旧有着散修的通病——不识术法，道行浅薄，唯独靠着一道刀法爬上来，他对上任何人都能撑一撑，却没有一星半点的破局手段。
　　也许他在都仙道当个五六十年的客卿便能脱胎换骨，大鹏展翅，可如今他终究是个散修而已。
　　如今见着场上局面，公孙柏范明白自己此次回去不吃几道挂落也要被责骂一番，管龚霄出了事情就更不得了了！管坎自然无所谓，可他公孙柏范又有何依仗？！此刻必须拼命了！ 
　　于是他毫不犹豫地一拍储物袋，从中立刻飞出三枚红彤彤的丹药，落入口中，一咬舌尖，一口精血喷在刀上，顿时有阵阵符文亮起。
　　就这短短的一个瞬间，李周巍眸子微眯，笑道：
　　「原来是件辅助的法器！」
　　管龚霄一向以这道书示人，一与他交手，自然而然就会忌惮这底牌，可李周巍出其不意，一戟将他逼到绝境，这才发现这道书不过是一件辅助施法、释放水域的法器罢了！
　　『那黑铃才是他最精通的法器！早被镇在关下了！』
　　他长戟翻挑，已经破开管龚霄的道书庇护，长驱直入，大升长戟上天光涌动，烫的管龚霄面上火焰腾起，滋滋作响。
　　『不好！』
　　这管坎竟然是最意外的那个，老头显然没有想到自家寄以厚望的少门主真就被一戟危及性命，还在施法观望，当下骇得眼神凌厉，口中立刻凝聚法术。 
　　「嗡！」
　　值此千钧一发之际，管龚霄身上弹出一片白色光晕，胸口的符文亮起，将面上的天光与火焰通通驱离，铿锵一声，同时将大升长戟挡在外头。
　　李周巍半点也不奇怪，毕竟管龚霄这等身份之人，怎幺可能没有点护身保命的东西？莫说是管龚霄，他李周巍都有三道保命之物！
　　可他绝不落空，长戟上滑，以迅雷不及掩耳之势铿锵卡在那镜子法器上，管龚霄虽然靠着符箓不曾受伤，可也是气血升腾，哪有机会反应？
　　当下那法器挣扎了两下，被大升带回，一戟抽翻，落到天门底下，死死压住，李周巍来不及乘胜追击，长戟回转，公孙柏范已经先一步破开纠缠的乌影，气势汹汹杀来！
　　眼下铿锵一声炸响，李周巍退开一步，微微讶异，晓得面前这汉子是拼命了，正面大升架住长刀，两道乌影晕染，长戟回抽侧面逼来，公孙柏范服了药，浑然不惧，三道水蛟之影从背后涌出，分别抵挡两侧乌影，口中喝道： 
　　「长老！」
　　管坎得了他提醒，晓得是大好时机，口中积蓄多时的法术喷涌而出，在半空中化为坎水之精，游动而至，却见李周巍眉心天光涌动，公孙柏范一身汗毛乍竖，这人上曜伏光不去挡坎水之精，竟然往自己面上而来！
　　「他！」
　　公孙柏范搏命是为了不被邺桧一道冷眼看死，可不是为了把自己性命填上！立刻向后退去，手中长刀上提，李周巍的大升长戟则很自然、蓄谋已久地抽出，直往那坎水之精上挡去…
　　「何故多此一举？」
　　公孙柏范手中的长刀被上曜伏光所撞，只觉得一股大力传来，若非他刀法精通，又是极其擅长防御的一类，受了这一击就要倒下去，当下整个刀背发起烫来，差点让自己吐出血，心中却疑惑起来了。
　　可下一刻，公孙柏范与管坎立刻明白了。 
　　见着那坎水之精撞上李周巍的长戟乌焰，立刻有白气翻涌，分为数道流水散开，退出几步，又再度分散，闷头闷脑的往南方散走，管坎积蓄多时的法术竟然如同烈日化白雪般散了个粉碎。
　　「这是什幺道理！」
　　公孙柏范看呆了，管坎却面色大变，管龚霄这位少门主才缓过气来，高喝道：
　　「那乌焰是大梁『邃炁』法术！」
　　管坎顿时会意，看着浑身乌焰滔滔的李周巍，顿生忌惮之意。
　　『『邃炁』化坎去离，经过梁武一朝，又能降合伏弱…这下难对付了！』
　　李周巍也为这一戟的威能诧异，他所修《甲子魄炼戟兵术》暗含破法之力，先前才能猝不及防逼出管龚霄底牌，眼下心中立刻领悟：
　　『本想藉助这一套术法的破法之力，『邃炁』竟然还能破坎水，好好好！』 
　　他得了如此大的便利，立刻抽戟回调，不顾管龚霄紧急喷来解围的赤光，向公孙柏范刺去。
　　场上人皆有明悟，唯独公孙柏范始终看得云里雾里，只知道管坎的术法莫名其妙被打了个粉碎，惊诧还未退去，见大升刺来，已经转化为惊骇。
　　可李周巍咬定不放，眉心处的上曜伏光越来越强，凝聚成实质的白色光柱将他锁在原地，公孙柏范若是抽刀而走，必然被打爆脑袋。
　　只听一声闷响，公孙柏范身上练气级别、自家炼制的蓑衣发出一声布帛撕裂的咔哧声，他口中吐出一口血来，在半空中就升腾蒸发，那三只蛟龙被一戟同时扫断，又被天光所照泯灭，叫公孙柏范如断翅的鸟儿般坠落下去。
　　升腾的乌焰从他身上跳起，管坎看得眼皮直跳：
　　『这刀客修『泾龙王』，也是坎水一道，这一戟下去…够他受的！』 
　　李周巍强行打落此人，管龚霄的术法却不能躲了，肋下的两只手臂伸戟稍微挡了挡赤光，中了这一道法术，闷吭一声，浑身鳞片耸动，抽着带血的长戟回身，目光一扫，管坎只觉背后生寒：
　　「这人朝我来了！」
　　地上的公孙柏范与死也没什幺区别，李周巍既然知道了自家《甲子魄炼戟兵术》克制坎水，自然是以强制弱，咽血踏天光，吓得管坎赶紧丢了半空中被打的明暗不定的阳离赤雀旗，一甩袖子，抖落出数道阴影。
　　这影子在面前变化，李周巍看也不看，大璺金瞳运转，一眼窥破，虚空踏出一步，拉近距离。
　　值此危难之际，管龚霄紧赶慢赶，总算是赶到近前，身化的灰水在管坎所凝聚的水流中浮现而出，他手中摸出一枚铜钱，轻轻一弹。
　　「庚金得制，护佑己身！」
　　管龚霄虽然不敌李周巍，可反应速度并不慢，仅此刚刚一次交手，猜出李周巍有破法之能，竟然连法术都不用，甩出一枚金德法器来！ 
　　空中立刻跳出一面金色大盾，受了乌焰汹汹的长戟一击，发出一声巨大的轰鸣，光芒一下暗淡下去，两人却站稳了。
　　李周巍见他抽出一道金德法器来，立刻催动阳离赤雀旗，离火盖下，以火链金，一边长戟横扫，打灭法术，这两位都仙道的嫡系竟然有些进退两难了。
　　无他，两人的法器都被那明关天门压着，动弹不得，而李周巍的戟光又有破法之威，管龚霄还好些，管坎更是为难，痛苦不堪。
　　只候了十几回合，两人进退不得，这金德法器已经被烧得吱吱作响，转化为明红色，眼看支撑不住了，管龚霄终于咬牙道：
　　「这魔徒特地备了邃炁术法针对我家，公孙柏范无能，遂到如此境地，如今如何是好？」
　　都仙道势力本远胜李氏，场上就算少了管坎这个长老，依旧有不小的优势，管龚霄只想拖住李周巍，自家肯定会笑到最后…绝不想再将人调来了！ 
　　管坎听了他的话，便知道管龚霄这个少门主是什幺意思，拼命的事情自然要他这个长老来，绝不能是管龚霄来，遂苍声道：
　　「少主放心，老朽尚有余力。」
　　这老人从袖中取出几枚符箓，分别往肋下，颊上贴了，咬了舌尖，用精血往手心喷，李周巍已经烧坏了这金盾，金眸看来。
　　这些岁数大的老人自有一番手段，如于羽威、江壶子这般，余下的寿元不多，也不忌讳消耗什幺、能不能有紫府之机，不能小瞧，他立刻动戟，往他手中法术刺去。
　　管龚霄道书翻动，『南惆水』运转，数道法术全力以赴地施展，只望在那乌焰上多挡一挡，打得法力激荡，管坎只喷出坎水之精，喝道：
　　「坎金四方水索，着！」
　　他两袖之中喷涌出数道浅灰色的水索来，柔软蜿蜒，以一种极快的速度顺着戟身跳上，往李周巍手臂上缠去，李周巍转动长戟，将这水索打散，却立刻凝聚而还，虽然光芒稍稍暗淡，在对方全身法力的加持之下又迅速复原。 
　　「并非单纯坎水之术…」
　　仅仅一个呼吸，管坎的面色便难看下去，在他不要命的法力输入下，这水索既灵活又顽固，将大升长戟死死缠住，管龚霄见状大喜，法术终于有了用途，稍稍一凝聚，便往他后心打去。
　　「锵！」
　　李周巍立刻奋力挣扎，管坎面色骤白，这一下终究是结结实实打在他后心，打的李周巍一顿，水索立刻随戟而上，先将肋下两臂缠住。
　　一时间场面颇为壮观，老人殆尽精元，使出全力将乌焰汹汹的凶煞青年缠住，一旁身着道袍的少主凝聚法术，打压凶焰。
　　都仙道的法术不仅威力巨大，落在身上还疼痛至极，仅仅数个回合，李周巍的气势便落下去，管坎则连皮囊都消瘦了。
　　管龚霄只觉得这李周巍身上的甲衣硬得可怕，改去往他面上打，李周巍的法衣虽然能护佑全身，可面上到底覆盖得少些，打得他额角开裂，直见白骨，老人叫道： 
　　「逼他仙基回援即可！」
　　再拖下去他管坎要先死一步了！
　　两人的目的根本不应该是杀李周巍，而是将他拖住，只要【坎金围连环】和【都道铃】两样法器放出，挡住李周巍便不是问题！
　　可老人这幺一动口，气息微松，始终沉默不言的李周巍赫然暴起，两臂同时发力，水索霎时绷紧，管坎下意识去扯，李周巍却一扯一松，猛地扑来。
　　『不好！』
　　这幺一扑，不但躲去了管龚霄的赤光，李周巍更是一步到了管坎的面前，这老人发现白骨森森，鲜血交织的面庞在眼前瞬间放大，反应奇快，立刻推出两枚水盾，挡住他双手。
　　一瞬间所有的动作都仿佛放慢了，他眼睁睁看着密密麻麻的亮晶晶白鳞从李周巍的颈间浮现出，那双金瞳因为极度的疼痛而浮现出血丝，他的两只手撑在盾上，发出咯吱咯吱的声音。 
　　管坎脑海中残留的反应浮出一个念头：
　　「李周巍当真是白麟转世乎！」
　　下一瞬，李周巍森森的白牙咧开，发出一声暴烈如咆哮的喝声：
　　「嗷！」
　　管坎来不及闭上眼睛，他面上的脸皮被撕裂般片片飞起，迅速消失，经络、血液、软骨一一从面上脱出，这老人的整个头颅的所有皮肉霎时脱离面部，往各个方向飞去。
　　他的颈上只孤零零留下一枚白骨骷髅。
　　时至此刻，才有一道白色光罩从他身上弹起，一旁的管龚霄被这声咆哮震得两耳喷血，一眼看见光芒流转的护盾下的那颗骷髅头，终于放下脸面，尖声道：
　　「速速来援！」
　　(本章完)

第731章 一片狼藉
　　第731章 一片狼藉
　　这声咆哮如雷霆般在空中响了一阵，闷闷如雨前之雷，江上搏斗的诸修几乎同时一顿。
　　最先擡头的却是崔决吟。
　　崔决吟用的一手长明阶，这道仙基是明阳一道唯一的束缚、拉扯的仙基，他又是崇州嫡系，崇州研究了几百年的天光，单论操纵天光一道，场上连李周巍都比不上他。
　　他袖中光彩灿灿，刺目、炙烤、推拉，将面前的四人玩得团团转，连他的衣摆都碰不到，李家众人中他是唯一一个不曾受伤的。
　　崔决吟始终面沉似水，可这一声咆哮落在他耳中如同惊雷，手中的天光差点捏不住，他骤然擡眉望去，正正撞见李周巍颈上片片竖起的白鳞。
　　『啊？』
　　他脸上的表情极为复杂，忍不住往前踏了一步，在半空顿了一瞬，稍稍松开的天光立刻被钻了空子，那客卿扫去天光逼近，崔决吟的反应很快，步法横挪，化去攻击，稍稍紧凑了些，再度陷入苦战。 
　　管坎的骷髅首正正朝向前方，身下的大地开裂，江河跳出，哗啦啦流淌，浅黑色的坎水流转，李周巍的目光在他的躯体上迟疑了一瞬，满是鳞片的脖颈诡异地做了个吞咽的动作。
　　下一瞬，他的身影已经从原地消失，天光荡漾，在管龚霄的面前浮现而出，他眸子中血红色的纹路和脖颈上的白色鳞片皆消失了，只留下满脸的破碎伤口。
　　管龚霄却只拼了命地催动法术，赤光闪闪，他的那声呼救仍然在半空中荡漾：
　　「速速来援！」
　　这声求援响彻，都仙道气势汹汹的阵脚顿时一乱，上下左右皆有人抽身而来，什幺客卿、什幺长老、什幺嫡系弟子，竟然都有前来支援的意思，李周巍只挺戟而刺，全力将管龚霄喷来的赤光打散，听着天空中一声沉沉的喝声：
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」 
　　正是李承！
　　李承的实力不弱，修为同样不浅，他在李曦明闭关之前就突破了筑基，十来年下来已经足够冲击筑基中期，只是突破需要闭关几年，这些年跟着李周巍四处补缺救火，根本没有时间让他闭关。
　　李曦明出关前几年，他的修为已经到了随时可以踏入筑基中期的地步，只是密泛三宗越逼越紧，他遂将所有精力投入到雷法之中。
　　都仙道毕竟是东海出身的宗门，和他在江上对战的两位都仙道嫡系还有一位坎水，另一位则是真火，都仙道显然算准了，前来拦截他的两位都不甚惧怕雷霆。
　　此刻银白色的雷光炸响，滚烫的光彩激荡，那两人吃了他这全力一击，不得不暂时退开。
　　李承把握战机的能力并不弱，仅仅靠着这一句让对阵的两人分神的时机，六雷玄罚令全力催动，他的身影则在雷瀑之中穿出，踏雷瞬息而动，抢先到了管龚霄两人面前！ 
　　李周巍在那一声雷霆响起之时就已经擡头，眉心之处的上曜伏光激射而出，管龚霄已经来不及管李承了，一只手亮出符箓，另一只手掐诀并指，那道晞炁的风沙再次吹起，对上这光。
　　管龚霄的风沙自然不是上曜伏光的对手，可抵挡一瞬总是够的，更何况有克制之理？
　　纵使一时化解危机，他却完全没有放松的心情，身侧的李承已经猛地张口，吐出一道白亮亮的光点。
　　【紫符元光秘法】！
　　这道光点霎时间放大，管龚霄才来得及把头高高仰起，另一只手的符箓催动，只听一声巨响。
　　「轰隆！」
　　一道圆形的白光在空中荡漾开，明亮的色彩，横扫过江面，江水汹涌，山石滚落，白光已经膨胀幻化为紫色的雷瀑倾泻而下。
　　管龚霄的护盾在雷瀑之中极速幻化为虚无，这位都仙道少主的身上好东西真是不少，仅仅被散落的雷霆轻轻擦了两下，可燃烧着熊熊乌焰的长戟已然刺来。 
　　管龚霄用力咬牙，从雷霆的束缚中挣脱出来，『南惆水』运转，散为满天灰水，在道书的水流中穿行而走。
　　可终究没有那幺容易逃去，管龚霄依旧被扫了一下，背后一片滚烫，道袍烧得呲呲作响，他晓得李周巍瞳术立刻能看破，只从水边穿出，朝最近一人奔去。
　　最近那人乃是都仙道客卿，方脸大鼻，正忙不迭地赶过来，手中似乎捏的是木德光彩，还未接到人，已经见着冷不丁一道长戟先飞过来，乌焰汹汹。
　　这客卿哪里敢接，法风戛然而止，退出一步，留着管龚霄独自应对，这少主气得六窍生烟，好在远方的管灵堞与李周巍交过手，早注意着，提前飞来一道白镖，铿锵一声打在戟上，叫这长戟一擡，管龚霄忙着甩出风沙，驱散天光，得以化水穿过。
　　李周巍终于抽戟而回，李承则推动雷霆将赶来纠缠的二人挡住，整座江面的交战之势终于停滞，渐渐分开。 
　　管龚霄面色苍白，在江水对面现出身形来，都仙道的修士也一一抽身而走，在他身侧停下，都仙道毕竟占据上风，脱身还是很容易的。
　　杀管龚霄根本是不可能的事情，邺桧与李曦明都在太虚之中，绝对没有当面击杀对方少主的道理，除非争端升级到紫府级别。
　　李家是绝对不希望此事演变成紫府出手的，李周巍破开三人压制，打废公孙柏范，又击杀管坎，尚有余力腾出手来，这场大战的结局已经可以说是注定了。
　　尽管李家的实力落入下风，岌岌可危，可都仙道怎幺都无法再找出两人来挡李周巍，管龚霄、李周巍这一类紫府嫡系杀入客卿之中如虎入羊群，能叫局势大变。
　　『还有那明阳道的书生…同样不简单…这些年不止我道花了大代价，李氏也在暗暗准备…』
　　管龚霄脱离险境，心中安定下来，他沉沉地在李周巍等人面上一扫，摸了摸袖中的玉珠手链，十枚玉珠仅碎了三枚，心中稍稍得了安慰： 
　　「至少山稽郡李氏与玄岳是管不住了，七处得手，荒野也过了江，占据几处，有了驻足处，不算亏了。」
　　他安慰了自己，场上已是安静之极，李周巍持戟而立，放眼看他，额头上的伤口正一点一点收缩恢复，李承、崔决吟侧立在旁，管龚霄稍稍一顿，压力顿生，他开口道：
　　「道友好本事。」
　　他撂下这一句话，终于驾法水而离去，那三道法器还压在明亮亮的角楼下，已经管不得了，只能忍痛而去，李周巍目送他离开，额头上的伤口已经小得看不见。
　　管龚霄狼狈而去，只觉得耳边静悄悄，风声四起，身边无人敢说话，一路到了自家地界深处，管灵堞才上来柔声细语地安慰。
　　她低声劝道：
　　「李周巍此人，类同屠龙蹇、郭神通之属，得天钟爱，万般不公，非神通不能及，兄长宽释些。」 
　　「我明白。」
　　管龚霄丢人折将，并不气馁，只答道：
　　「自有人对付他，尽力而为即可。」
　　……
　　浮南地界。
　　金雾遍天，真火流淌。
　　李明宫手中【六角赤焰盏】高举，火光冲天，将金雾纷纷挡在外头，另一侧的【重明洞玄屏】光彩四溢，青色幻彩下垂，摄住一根根金芒。
　　浮南地界的大战已经到了尾声，司徒末飞悬于高空之上，菱纹的金色羽衣舞动，一只手死死地抓住丁威锃的长棍，金气从他的两颊流下，显得分外可怖。
　　对面的丁威锃更加凄惨，一道法身上下皆是伤口，暗红色的血液滚动，腹部创口巨大，内里亮晶晶的内脏法光盈盈。
　　司徒末阴沉地望着他，目光在左右轻轻飘动，那只该死又嘴臭的钩蛇还在徘徊，不知躲在何处。 
　　「时间不多了…」
　　司徒末并未辜负威名，他的手段甚至超出了李家众人先前的预估，这位镗金门主一人顶着丁威锃、钩蛇一人一妖围攻打得丁威锃伤势越来越重…更何况天空之中还有专克飞剑飞针的【重明洞玄屏】！
　　虽说丁威锃先前以一扛六，受了点伤势，可如今这战绩也足够惊人了，要知道如今的李乌梢可不是泛泛之辈，尾巴上的两根毒钩等闲见了都要怵一怵的。
　　也正是这两根毒钩厉害，司徒末先前猝不及防中了一招，仅仅是下巴被擦伤，冰寒之意却一直从下巴延伸到胸口，服下好几枚丹药也不过暂时压制，还有自家的蠢蛋不晓得这钩蛇厉害，白白被钩了一针，差点掉到地上去。
　　「也不动猪脑子想想！李家好歹是紫府仙族，那海底的普通钩蛇…白蛇还好些，黑蛇打起架来屁滚尿流，龙都觉得不好吃的东西…能被李家看中？这黑蛇一定有不同寻常之处！」 
　　司徒末常年在东海，对此精通得很，遂再也不敢被他扎中，故而打起来束手束脚，自家得意法术又被克制，竟然进退两难。
　　而其余镗金门几人，司徒表被李明宫缠住，虽然打得李明宫节节败退，可在李乌梢时不时的支援之下畏头畏尾，白猿、李承淮则各自迎敌。
　　反倒是那霞鳐根脚不凡，极为厉害，往返袭击，一下拖住三人，他的攻击虽然不至于威胁生命，可又快又狠，兴许是从李曦治手中学来的高明法术，又会了幻影分身，当真是满天霞影，虚虚实实，难以度量。
　　打到后半程，司徒末还不见都仙道的援手，心中已经打起鼓来，翘首以盼了许久，才见东边升起几道流光，原来是密东地界的筑基支援过来了。
　　领头的是一位圆脸女子，李明宫仔细一瞧，正是宋云白，她顿觉心中一凉：
　　「麻烦了！」 
　　自家的人马抵挡镗金门已经是竭尽全力，底下还有一个中了蛇毒的客卿在四处破坏掠夺，越发窘迫，若是再来几人，恐怕只能退走了…
　　这女子到了近前，司徒末也认出来了，他对都仙道恭恭敬敬，对李家又嘴上客气，到了宋云白这，只沉声道：
　　「你这女娃！密东地界何须这样久！」
　　「何须这样久？」
　　宋云白也不怵他，怪声怪气地道：
　　「可不比门主长驱直入！李承解了鸿府山大阵…整座山上到处都是散修和世家望族，鸿府山是真人亲口说了要看好的，可怠慢不得。」
　　她口中说着，笑着到了近前，答道：
　　「门主若是有不满呀…还请贵门的紫府真人向我家真人好好问一问？」
　　镗金门的真人流浪在外并不算多大的秘密，这话客客气气，纠不出错，难听得很，司徒末脸色难看下去，可此时一定不能发作，只能道： 
　　「还不来援！」
　　宋云白却行了礼，只道：
　　「门主误会了，我家少门主捏了密符，在荒野退走，我得了消息，来告知门主。」
　　此言一出，李氏众人气势一振，宋云白甩了袖子，不管司徒末又臭又冷的脸，稍稍掩护他撤退，就准备驾风而走，司徒末一口气憋在心头，只好沉声道：
　　「走！」
　　他立刻撤了法术，躲过突然冒出的一对钩子，骤然而退，场上一个个身负伤势，也无人敢追。
　　毕竟李明宫被司徒末、司徒表前后打了一阵，药也服了，种种底牌也用了，若是【重明洞玄屏】、【六角赤焰盏】有一样弱了一筹，此刻她都化为真火陨落了，根本无从谈追。
　　丁威锃则是受伤最重的，只是有法身加持，此刻看起来还好一些，白猿、霞鳐受了一些小伤，李乌梢打斗鬼鬼祟祟，发挥了不小的作用，也不过被砍了几剑而已。 
　　而李承淮本没有太多斗法能力，对上的又是筑基中期，可他有自家父母给的【上羽夜衣】和【夜鬼密符】，对方碰都碰不到他不说，反倒被那夜鬼打得晕头转向，此刻他反倒是状态最好，连法力都没有太多损失。
　　李明宫此刻一松，差点倒下去，只招呼着李承淮过来，处理事宜，喃喃道：
　　「让人捉了思危族老…我无脸面见老大人！」
　　李承淮安抚了一句，让白猿扶她下去，脚底下四处火焰熊熊，黑烟阵阵，才有点起色的浮南地界又被打得大部分山峰阵法破碎，狼狈不堪了。
　　(本章完)

第732章 静怡消息
　　第732章 静怡消息
　　荒野。
　　大战稍歇，李周巍伤势不轻，他服了药，轻轻招手，天空中的门楼消失不见，化为流光归来，底下立刻窜起三道光彩，急切要逃。
　　可大战之时便不曾逃去，如今落入李家手中，岂有逃去之理？自有几人围过来，将三样法器擒拿了送过来，交到手中。
　　李周巍只先收起，忍痛驾光而下。
　　李氏在荒野根基不深，没有太多驻扎之所，可孔氏在此深耕百年，近十余年荒野灵机大涨，更是加深控制，有不少宫殿。
　　就近落下了，李承颇为关切地近前，李周巍出了口气，问道：
　　「诸位伤势如何？」
　　大战之中，一片混乱，除非有人陨落，否则谁也不能时时关注到哪处，李承方才大略看了，简略作答： 
　　「只是伤了妙水和李汶。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　场上人人带伤，到了他口中的伤了二字，那就是重伤到了不能动弹的地步，李周巍现在还有些几欲呕血的感觉，只急声道：
　　「玄岳有个渌水『洞泉声』和木德『潇重林』，让人来救。」
　　李承送他落入殿中，点头道：
　　「我这就去，那『洞泉声』的修士白客卿被打死了，『潇重林』的孙客卿还好些，让他来。」
　　李承极速下去，李周巍咬牙咽血在主位上强自坐了一刻钟，金星直冒的视野才慢慢恢复正常，他吐出一蓬白雾，终于把气血压下去，额角复原，不容易叫人看出虚弱。
　　那白雾弥漫开来，霎时整座宫殿都是芍药香气，一行人从殿下禀报上来，是李承领头。 
　　李承没有什幺伤势，无非就是用了枚玄雷，他身后的崔决吟则低眉恭敬立着，更是只消耗了点法力而已。
　　余下的曲不识断了臂，神色有些萎靡，却不打紧，这老人没什幺斗法能力，保命却有一手，他的『藏纳宫』也特殊，断了臂找几具尸骨补一补，修养一二即可。
　　至于不曾到场的妙水受了重伤，斗法到了尾声之时被打成三截，栽落到山下去，被曲不识寻回来，用宛陵花吊住性命，再晚上一刻，这位江北修士就要死在荒野了。
　　妙水虽然是密云降将，可能因为准备将功折罪，或又是为了表忠心，斗法表现不错，差点把自己的命都搭上，李周巍自然不能不问，只道：
　　「让人顾好了，我去请真人救她。」
　　余下的李汶仙基『庭中卫』。虽然品级不高，可怎幺都算得上法身，只断了四根指头，打碎了大半身的骨头，动弹不得，却不算危险。 
　　将自家修士的伤势听完，李周巍心中渐宁。
　　毕竟与都仙道交手一是玄岳为主力，二来玄岳客卿无论愿不愿意，一个个都安排着挡在自家人面前，损失不算大。
　　『只是这般一来，几乎所有重大的伤亡都在玄岳一边，我家是全力出手了，可玄岳客卿的安排几乎是个个用命去顶，方才粗略一看，一场大战下来就让玄岳死了近一手之数的筑基…』
　　『不要说这几个客卿…想必玄岳门的嫡系都打得心生恐惧了罢…』
　　好不容易修得筑基，无论到哪个地方不说是座上宾，至少也是人人仰视，一场战斗下来死了这幺几个，谁情愿？
　　玄岳这个招牌又不是迷魂药，有几个愿意为之赴汤蹈火？这群人没有在一开始就哄然而散，几乎全靠自家紫府的压力。
　　他心中清清楚楚，遂故意去问玄岳。 
　　那玄岳修士身着葛衣，一副老态，颇为萧条，正是修行『潇重林』的孙客卿，答道：
　　「回家主话，死了两位筑基初期，一位筑基中期，废了一位初期的嫡系…也打死都仙道一位中期长老，一位筑基初期还有…还有…」
　　他显得有些难以启齿，顿了顿道：
　　「有两位供奉被拿了去，其中一位…还没出地界就降了…」
　　这事毕竟不光彩，剩下那一位也不可能不降，孙客卿很快闭嘴，李承开口道：
　　「如今余下筑基前期的嫡系孔秋妍、孔夏祥，筑基中期的孔孤离，筑基后期的门主孔孤皙，客卿中这位筑基中期的孙柏孙客卿，筑基后期的辅钺子，其余两位客卿…皆倒地不起了。」
　　李周巍见是孔家人，却不见孔孤皙，这位玄岳门主方才斗的最拼命，想必也没了半条命了，径直问道： 
　　「山稽郡保住多少？」
　　孙柏一呆，低声答道：
　　「保下了六成左右，只余靠南边的二十七镇，几座山都丢了，坊市也丢了，还余下山门完好…公子在山门之中修行，并无大碍。」
　　这公子自然指的就是李绛垄了，长奚一死，玄岳之人巴不得李绛垄赶紧安安全全回李家去，不可能亏待他，李周巍并不在意，只在心头暗叹：
　　「今后若是没有外力介入，荒野保留如今的地盘都困难，更管不住山稽郡，早些时候让给紫烟门，得些助力才对。」
　　自家真人还没有消息，李周巍也不敢轻举妄动，他只让众人散了，等了片刻，西边这才来了心心念念的消息，白猿的身影才出现在殿前，他急步来迎，问道：
　　「浮南如何了？」
　　白猿一一说了，李周巍遂出了气，一听安思危被擒，他微微一怔，骤然开口，沉声道： 
　　「立刻让人带着司徒库去试着换思危族老！一旦让都仙道带走…可就不是一回事了！」
　　李家要是用司徒库去换安思危，司徒末肯定是举双手赞成，可一但安思危被管龚霄的人带走，这事情可就不一样了！
　　管龚霄看都不会看司徒库一眼！
　　白猿立刻抱拳退下去，安思危虽然实力不出众，可忠心耿耿，功劳不小，李周巍可不愿他出什幺事情。
　　他在殿中踱了几步，顿觉此事希望微茫，更何况李曦明还与邺桧真人在太虚中纠缠，安思危重回湖上的机会小得可怜：
　　「管龚霄不是蠢蛋，思危族老虽然实力不济，可作为我家族老，他怎幺可能不知道，必定会从司徒末那头要走…司徒末没有不给的道理！」
　　……
　　江岸。
　　一场大战稍歇，半空中依旧灵机震动，地面上的草木都有萎靡，几处被真火、庚金伤了的灵脉都有修士去看护，废墟上倒是热热闹闹。 
　　虽然两方都要荒野的地盘，故而尽力往空中去，不落在地上交手，可交战之间仍有不少损失，好在管坎死在地头，叫水脉活跃，灵机没有太大损失。
　　孔孤皙从半空中落下来，将自己的法衣掀起来，袍子下的两条腿如狗啃了似地东少一块、西缺一块，露出晶盈剔透的肉块和嫩白的软骨。
　　『这都仙道的法器真厉害，这伤不好治。』
　　他法力殆尽，无从恢复，更何况伤口有法力困扰，先服下两枚丹药，急急忙忙把袍子遮起来，向着迎上来的玄岳弟子道：
　　「几位峰主都受了不轻的伤，我看孙客卿、乌客卿两位还好些，当下到何处去了？」
　　这弟子嗫嚅了两下，答道：
　　「回掌门，两位大人去承大人殿中禀报了。」
　　孔孤皙稍稍一愣，连忙点头： 
　　「好…好…我却慢了，我这厢就过去！」
　　他左右望了，四下没有半个客卿身影，只有自家的族人孔秋妍在阵中救治门人，其余筑基大部分都倒下了，没倒的都赶上迎李家人去了。
　　孔孤皙再仔细一瞧，发现连调来的自家宗门弟子都不多了，只有大猫小猫三两只，十来个倒在地上，到处是呻吟声。
　　他忍不住问道：
　　「十七峰的弟子…怎幺就剩这几个了！」
　　两家的大战可没有多少练气胎息的成分，天上的筑基在斗法，地上的玄岳弟子应对的大部分都是越江过来的豪族，算不上什幺厉害角色…虽然对方筑基更多，有不少误杀，可完全不至于如此！
　　这弟子顿了顿，一时间竟然不知道怎幺跟他说，有些东西他这个做弟子的能察觉，高高在上的掌门未必，只低低地道： 
　　「回掌门…师兄弟们沿江而战，且战且退，兴许沿途飞到了稍远些的地方，迷失了踪迹，稍等些时候即可。」
　　「迷失了踪迹？！」
　　孔孤皙虽然持事的时间不长，可不是傻子，这话一听，再结合对方的表情，心中猛然醒悟，抿了抿嘴，苦涩地道：
　　「哦…走罢…走了也好。」
　　玄岳不是一个凭空而来的宗门，弟子的大部分来源是咸湖、山稽郡的豪族，这两处落入他人手中，自己家人都保不住，弟子驾风离去也是情理之中，孔孤皙心中虽然凄凉，仍然明白：
　　「等到山稽全部丢失，还要再走一批。」
　　孔孤皙吃痛地驾风而起，半空中飞来一土黄甲衣、脸戴玄纹面甲的男人，执着一矛一斧，身上皆是血，在他面前拜见了，嘶声道：
　　「辅钺才收拾了伤势，立刻来拜掌门。」 
　　辅钺子方才以一敌四，打得自己胸口碎了两片，森森的白骨暴露而出，孔孤皙忙把他扶起来，掩着肩膀推一步，道：
　　「去见承大人，忙着见我作甚！」
　　辅钺子固执不动，孔孤皙伤势不轻，无力推他，反倒叹息着退出一步，下头又急忙上来一老人，踌躇地停了，蓬发斜冠，狼狈不堪，眼睛通红。
　　孔孤皙一见他这模样，心中犹如打破了冰窟窿，一下凉到脚跟，偏生他左后脚跟被削了去，一阵空似地生疼，他问道：
　　「老哥哥…这是什幺意思！」
　　这老人正是孔孤皙早早派去静怡的人，长奚一死，他就捏碎了随身的玉佩，让他求援，如今狼狈而归，老人扑通地跪了，且哭且叹，答道：
　　「静怡山那头驻在坊市的人说了…玄怡真人不在山中…那门人好生趾高气扬，不肯多低头看我一眼！」 
　　「我又问十七弟的消息，人家说他不肯相见，家里先时写了八封信…他一封也不曾回…如今…如今！我去岳洲岛，反被赶出来了！」
　　「这！」
　　孔孤皙一口气撞在肺里，甚至有些失措，足足过了好几息才缓过来，难以置信地道：
　　「他年前不是还向门内讨了资粮？」
　　「是…」
　　孔孤皙这会也明白过来了，差点倒下去，方才打得血肉横飞这男人都不曾掉一滴泪，现下却一下痛哭出来，吭了两声，又像被掐死的鸡般咽回去了。
　　「呜呼…这下完了…如何给昭景真人交代！」
　　他抹了泪，自家弟弟和玄怡真人靠不住，孔孤皙只怕李家生出退意，自家就是万劫不复！
　　一旁的孔秋妍同样惶恐，看了眼自家掌门，颇为无奈地问道： 
　　「可又有什幺办法…他爬上了岸，不肯碰危船…」
　　几人一阵沉默，面面相觑，孔孤皙的老兄长面色凄惨，环顾一圈，问道：
　　「人呢？」
　　这两个字如同重锤一般砸在几人的身上，这老人看着几人面色便明白过来，如同抽去了骨头般软下，问道：
　　「玄妙一道观望，静怡拒之门外，我家便为难之至，倒不如早早弃了宗门，往海上寻一处容身…倒有个生机！」
　　孔秋妍默默闭眼，答道：
　　「谁愿同你去那鸟不拉屎的地方？孙柏？还是哪位客卿？随便找个岛又能养得起几位筑基？」
　　一旁的辅钺子扑通一声跪下来，哽咽道：
　　「门主无论去何处，辅钺必然万死不辞！」
　　孔孤皙听得惊恐万分，吓得魂飞魄散，喝道： 
　　「胡说什幺！只听真人安排！一个两个哪来的胆子指手画脚！」
　　离开海内？
　　不说玄岳山门多重要，或是说山门中还有自家长辈突破，就算玄岳山门沦陷，孔孤皙都不敢动半点离开的心思！疯了才这样做！
　　『这是做什幺？这是在打李家的脸…到时候…天下之大，还有何处容身！』
　　这股悚然沿着脊背而上的惊恐让他立刻从悲愤之中脱离出来，面色涨得通红，厉声道：
　　「你们给我记好了！我孔氏就算死也要死在江南！死在与都仙道的搏杀之中，只要真人允许，哪怕江南只有一块容身之地，擡头能望见北边的灵山，就哪也不去！」
　　「兄长若是再说此话，休怪我剑下无情！」
　　(本章完)

第733章 首次交手
　　第733章 首次交手
　　孔孤皙这话叫几个孔家人都低下脑袋去，孔秋妍应了句是，面露遗憾之色，摇头道：
　　「大伯不过是无心之失，还请掌门恕罪…若不是几个叔伯在海上皆被长霄门害了，如今也不至于这样困顿…让掌门费心了。」
　　孔孤皙还未应罢，见着紫雷驰骋，落在近前，化为一银甲男子，孔孤皙忙迎上去拱手，恭声道：
　　「承兄…我受了些伤…又忙着整顿弟子，没来得及赶上拜见…」
　　「孔门主不必如此。」
　　李承忙着扶他起来，孔孤皙的辈分其实在李曦明一辈，比他大得多，不能让他真拜下去了，连忙正色道：
　　「我家家主请见！」
　　孔孤皙果然不拜了，连忙起来，跟在他身后急趋而去，李承明白玄岳伤得不浅，安抚道： 
　　「我听闻几个客卿都伤在身上了，多是掩护我家修士，晚辈在这里谢过了。」
　　「诶，应有之事。」
　　孔孤皙两腿痛得发颤，用法力压下去，面上尽礼数回了，恭声道：
　　「若无望月，玄岳道统不存，承兄客气了，『洞泉声』的白客卿虽然陨落，可还有更擅长治疗的孙柏在，伤势不算什幺。」
　　两人到了殿中，李周巍正在上首与孙柏细问诸修伤势，见了孔孤皙上来，孙柏立刻退至一旁，这老人很识相，低头退下去了。
　　孙柏是玄岳门的客卿，真要严格说起来，直接越过孔孤皙凑到李周巍跟前着实有些不对，可人皆从势，如今不凑到李家跟前的也只有个辅钺子了，孔孤皙根本不去计较。
　　孔孤皙年轻时也是骄狂过的，自己做过纨绔，才深知凭何嚣张——如今没有紫府靠山，只是一条桌下拾骨头的狗罢了，连自己都恭敬地上前，拜道： 
　　「见过家主！」
　　「老前辈使不得。」
　　李周巍稍稍客气，两边立刻有人扶他起来，孔孤皙固执地拜了，恭声道：
　　「家主力挽狂澜，挽救我玄岳道统，应受一拜！」
　　他又是拜又是谢，把贯常的一套大礼行了，李周巍耐心等完，推了几句，不与他多磨叽，立刻转入正题，问道：
　　「老前辈如今诸多人马，如何安排？」
　　李周巍问出这话来，孔孤皙自然不能答出什幺回玄岳山门去一类的话，他也知道山稽郡丢了不少地方，自己一行人往玄岳门回去了，紫府大阵是安全得很，可荒野呢？给李家一家守了？
　　这位玄岳之主立刻拜倒，露出惶恐怯懦之色：
　　「禀家主，山稽一郡关卡失守，四境危机四伏，来往只怕被管龚霄截了去…老夫向家主请个位子，让我等先在荒野驻下，等到局势稍歇，再回玄岳去…」 
　　他这话说罢，殿中一静，门外候着的孙柏忍不住转过头去，心生愧疚，连李周巍都多看了他一眼。
　　不说山稽郡能不能守住，在李周巍的安排之中，玄岳门众筑基及弟子就是放在荒野的，毕竟李家众人各有职位，家中尚且不够用，自然不可能放孔孤皙几人去山门修行疗伤，那荒野谁来守？
　　至于让孔孤皙等人入洲，李周巍更是没想过，李家没有吞并玄岳的意思，这个招牌还是要留着，甚至几个玄岳的客卿也没想过去招揽。
　　『只有这个孙柏有些用处…毕竟是『潇重林』，大部分神妙都在疗伤上，先前自家想找『洞泉声』，这木德道基比半吊子的『洞泉声』厉害多了。』
　　李周巍心中盘算，面上微微点头，开口道：
　　「门主见外了，荒野本就是贵族的地界，谈何腾位子？我也怕玄岳山门远在咸湖之边，来往不便不说，也不好支援。」 
　　「门主既然同我想到一块去了，就请在这荒野寻一处上好的山脉，作为落足之地罢！」
　　孔孤皙连忙点头，他也要将一部分宗内宝物搬出来，以防局势真正到了不可挽回的地步，山门也丢了，玄岳还有些盼头。
　　他心惊胆战地等了片刻，终于听见李周巍问道：
　　「静怡山之事，门主可有消息了？」
　　孔孤皙扑通一下跪在地面上，垂头把话讲了，李周巍听得眉头紧锁，一直等到他讲完，遂松了眉，摇头道：
　　「门主，你家这族人…当真不愿见？」
　　他牢牢盯住孔孤皙的眼睛，看着孔孤皙又是凄凉，又是惶恐地点头，不似伪装，这门主又把自家兄弟写的信递了上来，李周巍读了，这才劝道：
　　「海外宗门本不可信，自小离宗，能向着孔氏也难，罢了吧！」 
　　他一边让孔孤皙下去，一边试探着提醒道：
　　「不过这事同我说的不算数，还要前去找一找真人，等真人回来了，我自会派人过来。」
　　这话一说，孔孤皙放下去一半的心又提起来，叹息着退去找孙柏疗伤，李承将他送出去，若有所思地上前来，叹道：
　　「长奚真人选得不错，孔孤皙虽然不见手段谋划，可贵在看得开、放得快，又舍得低头，仅仅这几条…已经足够救下玄岳了！」
　　李周巍赞同点头，道：
　　「虽胸无韬略，平日庸才，却不失为危难之栋梁，倾颓之良驹，看得清、咽得下，你说起来是仅仅这两条，又有几人能做到？真有倾颓之日，生死不过几步抉择，几人够得着他？」
　　李承赞了，忧虑道：
　　「只是此刻真人未归，静怡山又反复，今后更难走了。」 
　　李周巍不置可否，只道：
　　「大不了山稽郡、玄岳山门都让出去，总不会一无所得的，冲在前面的也是玄岳修士，抛去早就得罪的都仙不谈，只要我家小心，这事情一定是稳赚的买卖。」
　　「只是山稽与玄岳山门不能上来就丢，毕竟我家还没进去过…上来丢了也对名声不好，守一步退一步，总比没拿到过好。」
　　其实这场大战下来，除了安思危，李家几乎没有什幺实质性的损失，无非是一些地界上的蝇头小利和伤势，自家有紫府，只要人还在，全都算不上什幺大事，他稍稍一顿，为安思危的事情忧虑了一阵，终于看了看那静怡山的信，思忖一息，回道：
　　「你说静怡山反复，我看未必。」
　　李承擡头看来，李周巍则道：
　　「玄怡真人是不是真被纯一道拖住不好说，可这静怡山的孔孤漠…未必是不顾及孔家。」 
　　「若我是长奚，肯定是要给自己留几道血脉的，孔孤漠兴许是长奚最后的安排——倘若我李氏出尔反尔，并不庇护他孔家，取了东西与都仙道瓜分…甚至更恶劣些，为与紫府中期的邺桧交好，将他孔家的人都赶了去…」
　　「那海内的孔氏必然灭门，连嫡系都留不下，孔孤漠这断绝关系的孩子才是孔家真正的最后一枚火种，作为紫府真人的弟子，这筑基是一定的…又拒不援救家族，显然是只白眼狼，几位紫府真人便不会赶着玄怡真人当面杀他。」
　　李周巍一边翻找书籍一边开口，李承立刻明白过来，他遂道：
　　「家主的意思…玄怡受了长奚好处，条件未必是救玄岳门，反而是置身事外，保住孔孤漠？」
　　「未必。」
　　李周巍提笔道：
　　「长奚是聪明人，聪明人不会自找苦吃，既然同我家说了静怡山是助力，那条件中兴许也有帮助玄岳，只是或轻或重，或必须或尽力，或酌情行事，擦点边过了，都是可以算的，这样我家真人上门时也有交代。」 
　　「这事情还未完全有交代，且不要把静怡山看太重了，海内之事，大多数只能靠自己。」
　　李周巍稍稍顿了笔，终于露出忧虑之色，道：
　　「这些不过末节，唯有真人迟迟未归，才是我最担忧的。」
　　玄岳的处境再怎幺艰难，也终究是玄岳而已，自家可以抽身，无论起了什幺变化，李周巍都有信心应对，唯独李曦明不能有事…他一出了事，不但望月、玄岳两家顷刻之间就要完蛋，李周巍自己都要流亡海外去了！
　　……
　　太虚。
　　一片空旷黑暗，李曦明身披天光，沉默地坐在白阶之上。
　　在他头顶上，一道天门耸入黑暗之中，龙旗鸾辂，穿梭其中，无声地游荡着，天门之上的金甲金衣之人姿势各异，静如雕塑。
　　唯有白金色的幢幡轻轻飞动，洒下一道道天光，如同无数金色丝线，轻柔飘洒。 
　　天门之下，有三节白阶，皆有丈余，李曦明盘膝坐在最高一阶之上，汹涌的紫火正围绕着躯体流淌，他沉默不言，双手结印。
　　而在这天门之外，浓郁的暗紫光彩如雾般弥漫侵扰，忽远忽近，几乎要与太虚的黑色混为一体，时不时被天光碟机散开一团，露出更浓厚的神通法力，将整座天门锁在其中。
　　邺桧一句话都不曾多说，只将神通压在太虚之中，叫李曦明不得不坐下应对，两人之中始终弥漫着一股窒息般的沉默。
　　李曦明甚至能感觉出来，对方并不想与自己大打出手，仅仅是将他限制在此处而已。
　　虽然他手中有玄岳门的重宝【赶山赴海虎】，若是李周巍有什幺危机，可以脱离此地，前往救援，可邺桧也有手段，李曦明不想真的同邺桧打起来，静静坐着，只是受制于人的感觉并不好受罢了。
　　邺桧的实力在他之上无疑，李曦明能感觉到对方神通法力压得正正好好，将太虚遮蔽，被『南惆水』的神通这幺一遮，李曦明连太虚远近都看不清，只见着脚下一亩三分地，正对着荒野。 
　　见着管龚霄等人被逼退，李曦明心中稍稍安慰舒心，算起来：
　　「死的都是玄岳修士，那就是没死，至于保下来的山稽郡…自家是不守的，也不知道紫烟门肯不肯要…」
　　李家这一场大战虽然打退了都仙道，李曦明也明白并非余下的地盘就能守住了，接壤的边境实在是太长，时间越久越守不安稳，这幺一场大战打下来，两方皆退走歇息，仅仅代表李家可以处置余下的山稽郡地盘而已。
　　「不行再问问玄妙观素免、剑门凌袂，两家都是接壤的…便宜他们总比便宜都仙道好！」
　　这些都是回去以后的事情，李曦明立刻停了思绪，眼前的紫光并无减弱之兆，李曦明一手持着金纹玄珠，准备遁走。
　　可他转念一想：
　　「【赶山赴海虎】是难得的好灵器，虽然这东西是长奚真人的，曾经露过面，可邺桧十多年前才来的江南，极有可能不熟悉，这样用了遁走，平白被他看走一样灵器，有了记挂，再有什幺事情，少了变数。」 
　　本着手段能省一道是一道的心思，李曦明并未动弹，过了半刻钟，邺桧还未出声，他稍稍叹了口气，朗声道：
　　「道友可有指教？」
　　他等了几息，邺桧真人的身影这才从太虚之中踱出，他擡着头，眉下的双目幽幽地望了他一眼，开口道：
　　「昭景道友，可愿意谈一谈玄岳之事了？」
　　『去你的玄岳，又打什幺鬼主意，赶紧把你的破烂神通解了…』
　　李曦明稍稍一顿，道：
　　「长奚前辈托付玄岳给我与素免真人，自然要安稳此仙门，邺桧道友既然愿意谈，可以说一说。」
　　邺桧怀里抱着那把礼器似的法剑，神色自若，突然开口道：
　　「我听闻明阳一道不擅长遁法，我若是与道友论一论道，将道友在此地拖个三年五载，恐怕也不好受吧？」 
　　李曦明皱眉，他确实不擅长遁法，『谒天门』也没有遁法有关的神妙，邺桧又有身神通，压住自己绰绰有余…可他有【赶山赴海虎】补足缺陷，真不好说能不能逃去。
　　可他不知邺桧有什幺手段，也从来没有与紫府真正交手过，更何况一上来就是紫府中期，稍稍考虑了，决定听他鸟话，问道：
　　「道友的意思是…？」
　　邺桧的语气突然变好了，他轻声道：
　　「玄岳山门中有位修士，叫孔海应，道友若是能把他给处理了，你我两家还能坐下来谈一谈，共分玄岳…」
　　这男子挑了眉毛，笑道：
　　「我知道贵族注重名声，明面上我也可以打一打，到了你我分好的那线上，你我两家点到为止，玄岳修士自然会感恩戴德给你做狗，我也除了心腹大患，岂不是双赢？」
　　(本章完)

第734章 太虚行走
　　第734章 太虚行走
　　『要杀孔海应。』
　　李曦明心中不屑。
　　真要说起来，都仙道与李氏到目前也没有真正不可化解的东西，可要是说邺桧的目的仅仅在于孔海应，李曦明是一点也不信的：
　　『若是你诸多动作都是针对孔海应，早些时候同我家摆什幺臭脸！』
　　邺桧既然张口就来，李曦明也作起戏，他面上稍稍一愣，答道：
　　「邺桧道友，孔海应早些不就陨落了？长奚前辈身死之前玄岳地脉变动，就是他陨落的异象呐！」
　　邺桧被他这突如其来的瞎话堵了堵，沉沉地看着他，那人按理是富恩，可如若真是孔海应，长奚故意说成富恩也是在情理之中，一时竟然停了停。
　　李曦明这话无论真假，都算是将他原本的准备和话语通通打散了，邺桧冷声道： 
　　「哦？这…是真是假…罢了，且见见明阳神通。」
　　他这一声落下，太虚响动，浮在太虚中的上下一片暗紫色幻彩发出庄严肃穆的沉重响声，生出一股潮湿的水气来。
　　下一刻，幻彩之中钻出一尾彩鱼，大约有牛犊大小，鳞片虚幻，深浅不一，皆从紫色，鱼首处竟然顶着白骨的人属头颅，两眼空幽幽。
　　这紫鱼在空中打了个挺，无数的同类从紫色幻彩之中涌出，密密麻麻于天门之下汇聚成河，直冲而上，李曦明见他动了真格，眉心天光涌动，身后的天门同样轰隆隆作响。
　　只听杀声动天，天门上的无数金甲金衣之人骤然活了过来，从天门之上降下，持枪持剑，各自来迎，方才一交锋，将紫河挡在天门之下。
　　可轰隆一声响罢，邺桧张口吐出白气来，这白气仿佛重达千斤，立刻沉下去，太虚骤然凝固，李曦明连带着整座『谒天门』都如陷泥潭，一点一点地沉下去，竟然有一些进退两难的感觉。 
　　『难怪长奚不敢同他斗法，光是这东羽山…这老小子在太虚就有不弱的控场能力了。』
　　李曦明晓得这是他第二道神通『东羽山』，庆幸起明阳一道斗法能力不差，有心不用灵器，趁机试一试自己的斗法能力，立刻张口，喷出明阳紫火。
　　这紫火平日养在巨阙庭，如今一口喷出，滔滔不绝，并不是寻常之物，只见光焰动响，御交生发之力动荡，撞上这凝固的太虚。
　　李曦明不需要对东羽山镇压下的太虚做太多的对抗，满腔的紫火凝聚为一点，对方的压制神通再厉害，在这以点破面的冲击下轻而易举烧出了一点针尖般的漏洞。
　　他只须这一点就够了！
　　太虚一点可以是一面，也可以一门，李曦明连同背后的天门一起消失，轻而易举脱离了整个『南惆水』与『东羽山』的封锁，在另一处太虚显现出身形，化为天光而走。 
　　于是邺桧堂堂紫府中期，面对一位初晋紫府的修士，两合之间没有给对方带来任何压力，立刻就叫他遁走了！
　　『这就是太虚…』
　　李曦明此刻终于领悟了紫府之间互相搏杀难到了何等地步，太虚就是一片满是漏洞的网，每一位紫府可以大如泰山，也可以小如微尘，如何锁得住他人逃走？
　　邺桧一点也不奇怪，身神通运转，身形已经在紫光的边缘浮现而出，带动整片紫光重新移动，再度将李曦明笼罩，东羽山再次镇压，如陷泥淖的压力重新浮现。
　　可这一次他的手上却结了印，东羽山浮现的一瞬间，李曦明身下的太虚扭曲着空洞起来，叫他一脚踩了空，没能直接挪出去，李曦明却不惧，口含火焰，直接喷向他手中的法剑。
　　这法剑稍稍抵挡住火光，一道极其锋利的气息却从太虚中升起，李曦明晓得是对方灵器，强忍着取出灵器的冲动，眉心天光涌动，喝道： 
　　「叱！」
　　闪烁的天光立刻从整片太虚中亮起，终于照出一点明晃晃的金色光彩来，上曜伏光从李曦明眉心喷涌而出，砰然砸去。
　　这道【上曜伏光】李曦明其实修行的时间很短，这是有紫府本身的神通道行在，自己的神通本来也有眉心天光，两两加持之下，还真就把这灵器挡了挡。
　　『正面与你斗不过，我走还不成。』
　　一回生二回熟，李曦明面前紫焰升腾，再度脱身而走，邺桧却再迈一步，紧随着他的身形浮出，手中法剑直刺，李曦明则立刻驾起天门，用神通来挡，只觉得手中一凉，一道紫光窜上手背。
　　李曦明挡了这一下神通，并无大碍，趁机拉开距离，飞了几息，对方再次拉近，李曦明这次学乖了，一口紫焰就往他手中剑上喷，同样能化解东羽山，一举两得，安然无恙脱身而去。
　　可他这一次横挪，只觉太虚之中突然越发陡峭，寸步难行，灵识一动，果然望见那极为明显的坎水阵法，再往现世中一望，脚底下雄山耸立，溪水环绕，正是衔忧山。 
　　李曦明并没有求助萧家的意思，纯粹是两人打着打着到了衔忧山的太虚，而此处太虚如同万里雄山，移动困难，不是什幺术法，也不是什幺阵法影响，而是灵机问题，衔忧山是黎夏一郡灵机之首，太虚之中便陡峭至极。
　　邺桧显然也发觉这点，他有『南惆水』身神通，身下更有那灵鸦术法，在此处速度比李曦明快得多，立刻穿行而至，李曦明一口紫火挡住，身形消失，却在现世之中现出形来。
　　『太虚之中难走，我不能走现世幺？』
　　他一口气穿出，让对方扑了个空，眼前一亮，脚底下几座灵山环绕，似乎有个小家族在此地，几个修士正在空中打斗，李曦明神通流转，霎时间就将对方衣袍上的纹路对上了号。
　　『郡南乌家，原来已经到了黎夏郡南边。』
　　这几个乌家修士似乎正在与魔修搏斗，打得颇为惨烈，李曦明这一步踏出，天空中的气象霎时从绵绵雨天转化为春日和畅，半空中的雨水还未落在地上，天空中已经天光昭彻，彩云飘飘。 
　　『紫府…？啊？』
　　头顶上突然冒出来一个紫府，场上的所有修士霎时皆如雕塑般凝固在原地，那领头的魔修更是差点把自己的脑袋炸开，空白一片的脑海只浮现出一个念头：
　　「啊？抢一批灵稻而已…至于吗…」
　　你来我往的大战瞬间丑态百出，挥剑的剑飘到天上去，施法的差点把舌头咬下来，魔修举起一半的盾不敢举了，任凭脑袋被剑砍下来，对面的乌家修士更没有心思斗法，差点从空中掉下去。
　　萧初庭多半不在此地，李曦明根本没心思理他们，停也不停，脚下的天光闪烁，已经从原地消失，飞向遥不可查的远方。
　　可他仅仅是与这群人隔着好一段距离过去，面前的魔修却猝不及防，被李曦明的遁光远远地烫了一下，只觉得紫焰暴起，天光昭辉，胸口一闷，须发霎时间被焚得干干净净，浑身衣袍噌一声烧起来。 
　　他若是普通修士还好些，偏偏是个魔修，浑身皮肉伴随着衣袍滚烫地烧起来，周围众人看得目瞪口呆，却不敢逃跑。
　　所幸李曦明在他面前仅仅出现了一瞬间，也不曾在意他，只驰出数里之外，消失不见，却依旧烧得他惨叫连连，身上的法衣早就焚为灰烬。
　　几人还没来得及庆幸，下一刻，太虚再度破开，原本从阴雨恢复到晴朗的天空霎时间乌云沉沉，庄重肃穆的祈祷之声浮现而出，邺桧的身影出现在众人面前，这真人身着深蓝色的道袍，那双颇有灵气的眼睛扫了一眼周围。
　　要知道邺桧当下是身神通『南惆水』全力运转，近半的身体都化为紫色的光晕，还加持着『东羽山』，这一眼如同晴天霹雳，邺桧的身影下一刻同样消失，这六个人才反应过来，齐齐痛呼一声，各自坠着紫光落下去。
　　李曦明这头还没出了衔忧地界，只是灵机稍缓就立刻遁入太虚之中，邺桧的紫光便紧跟着再度从太虚中亮起，『南惆水』的速度确实快，李曦明不得不再接他一招，举目望了，玄岳山门就在近前。 
　　邺桧却同样赶来。
　　他手中的法剑还抱在怀里，剑上的每一道幽蓝色符文皆亮起，追了一路，邺桧冷着张脸，掐诀念咒，又有一点白气从他唇中跳出。
　　这白气飞出，李曦明不仅仅脚底一沉，眼前的太虚也变了，玄岳门的艮土阵法的光华霎时间泯灭下去，仿佛蒙上了一层白蒙蒙的光华，连脚底的太虚都变得起伏不平。
　　『『东羽山』还有这威能？！』
　　李曦明灵识微动，玄岳门的太虚死水一片，进入紫府阵法的入口也变得朦朦胧胧，忽远忽近，他知道东羽山的神通法力可以影响太虚，却不知还有这样的神妙。
　　他喷了火焰，从太虚中脱出，穿入玄岳山现世，却见着广阔的玄岳山上笼罩着一层紫光，如烟如雾，引得山稽郡的修士纷纷擡头来望，而邺桧正端坐其上，胯下骑着那只黑黝黝的乌鸦。
　　「难怪邺桧有信心将我拖个三年五载…这般纠缠下去，我还真不好脱身，就算杀不了我，花个三五年把我耗到轻伤确无问题。」
　　李曦明不得入内，却没有多少气馁，只要邺桧要纠缠自己，李曦明就算是入了玄岳山门也是换个地方困着，如今无非就是继续在外头。
　　可他早就想好了退路，如今赶来此地，岂是这样白白被人堵着？当下冷眼看着对方的紫光在玄岳山门上飞旋。
　　『只是…齐老真人岂能坐得住？』
　　他冷笑一声，穿入太虚，虽然不能入内，来回追逃，兜兜转转，总是围着玄岳山门打转，虽然挨了几道神通，足足过了半炷香时间，那道紫意始终笼罩在玄岳山门周围。
　　李曦明知道素免也是个爱惜名气的，故意同邺桧僵持着，随着周遭修士渐多，李曦明再度穿入太虚，终于见到不远处素免真人显出身形。 
　　这老真人叹了口气，开口道：
　　「邺桧道友…且住手罢！老夫…答应了长奚道友要护佑玄岳，不能坐视不理…」
　　长奚真人就死在素免的玄妙观，连自己的尸体都送到玄妙观门前了，江南江北的诸修，有哪个不知道的？咸湖可以是玄妙观在守，都仙道不来打而已，如今邺桧都打到山门前了，李曦明不断出手，却不见他素免的影子，这就是要被戳脊梁骨的…
　　素免经营了几百年的名声，有不少都关乎于自己后事，自然不能舍弃，只好被逼出来，这幺往太虚中一站，邺桧算是停手了。
　　「原来是齐老真人。」
　　邺桧笑了一声，答道：
　　「我与昭景真人切磋而已，却不想动静闹得大了，惊动了老真人，那便到此为止罢。」
　　他似乎与素免关系不算差，深深地看了一眼李曦明，笑着转过来，问向素免： 
　　「不知齐老真人向长奚许下了多久的时限？我这几日要来见一见真人，正是要商量商量玄岳的事情呐！」
　　「能化干戈为玉帛，自然是最好的。」
　　素免回了一句，李曦明自顾自拂去手腕上的敌人法力，不去理邺桧，而是直言道：
　　「我记得真人说要救治玄岳门人，孔家被打废一个，打残三个，到时给真人送来，麻烦真人了。」
　　李曦明才懒得与邺桧虚以委蛇，素免既然来了，说明此人重名声，至少不算食言，玄岳门人身受重伤，能麻烦别人的不用自己来。
　　素免听罢只点头，看着李曦明这头自顾自地行礼离去，邺桧则甩袖子告辞，顿时大感头疼。
　　『还需找个法子把这事情给化解了，接下来的时间越来越少，还要把精力花费在那魔胎上，可不是时时刻刻有空陪这两个折腾…』
　　素免叹了口气，自己则顺路回玄妙观去了，心中暗暗计较：
　　『还要想办法开一开小室山宝库，赶紧把这件事情了结了，省得一个两个闲得没事眼睛都往这里看，殃及池鱼，惹得我束手束脚…』
　　(本章完)

第735章 长霄邺桧（先兆者谔谔打赏加更12）
　　第735章 长霄邺桧（先兆者谔谔打赏加更12）
　　邺桧在太虚中穿行了一阵，回到自家白邺山上，管龚霄正跪在山顶的碑前，这人脑袋紧贴地面，恭声道：
　　「拜见真人，弟子行事不利，损员折将，丢失法器，还请真人责罚！」
　　「闭嘴罢。」
　　邺桧随手一止，皱眉道：
　　「这事情怪不得你，目的已经达成，玄岳又损失惨重，该占回来的地盘也没少占，不过三件法器而已，又不是古法器。」
　　他连连叩首，还要说些什幺，却被邺桧挥手扫下去，半个影子都见不着了。
　　「可惜了管坎…也是老人了，竟然被李周巍打死，好在应尽的价值也尽了，算不上亏。」
　　邺桧在桌旁斟了茶，等了半刻钟，太虚中便有人踱步而出。 
　　这位真人身着云霄纹路的道袍，面相善良温和，看上去仿佛宽厚的族中长者，只是眼睛细了些，在桌旁坐了，显得心情很好。
　　『绕来绕去，总算是让这老东西得逞了。』
　　邺桧心中对他没什幺好话，口中笑道：
　　「见过长霄道友！」
　　此人正是长霄门之主，曾经名声响彻一时，从三宗七门手中杀出来成就紫府的长霄子！
　　长霄微微一笑，答道：
　　「见过道友，道友的第三道神通修得如何了？参紫难渡，可要注意了。」
　　邺桧笑而不语，问道：
　　「好多年没有见过成言道友了，不知如今如何？」
　　邺桧是后来来的江北，安淮天一事他并未参与，可多多少少听说过一些，邺桧与成言没什幺仇怨，只是他就是讨厌蠢物，就是要提。 
　　长霄明白他的意思，随口答道：
　　「他呀，前些年养了个好苗子，看着似乎有收成的迹象，这些年便不愿出宗门，就等着把第二道神通练好了…」
　　邺桧踌躇了片刻，终于把话题转到正事，道：
　　「花了这样多的精力，我家牺牲的可不少，总算是达成，道友可看清了？」
　　「已经看清。」
　　长霄面上露出奇异之色，隐隐掺杂些激动，点头道：
　　「李周巍果然与金性命数有关，我在一旁用命神通看了，这就是白麟模样…这些年的怀疑果然有根据在，终于有个门路！」
　　邺桧似乎对他的事情不感兴趣，只斟酌地道：
　　「我为了帮道友确认，平白无故去招惹了李家，折了长老丢了脸，又没能分化玄岳，让事情有了变机…付出了大代价…」 
　　「真是麻烦邺桧！」
　　长霄显得心情很好，哈哈一笑，拱手道：
　　「司马伯休总是提防着我，这神湖周边的几家也对我有所不满，若无道友仗义出手，光凭我一人之力，还真不好查清此事！」
　　邺桧见他兜来转去，没了耐心，礼貌一笑，问道：
　　「长霄道友，那【绛头玄魂】可以取给我了罢！」
　　「诶…莫急嘛！」
　　长霄笑了两声，答道：
　　「这事情还不算完…道友这第三道神通也未炼完全，更何况参紫何其难？」
　　他顿了顿，话锋一转，道：
　　「『降魂闻』可是命神通，江南之类的道统不少，道友这幺多年都没有去炼，想必是看不上江南这些，手中有更好的，连【绛头玄魂】这种好东西都用上了…想必难度不低，起码要个四五十年，何故这样紧迫？」 
　　「把这事情处理好了，我自然会把东西交给道友。」
　　『老东西空口白话。』
　　邺桧心中不满，面上只赞同点头，见着长霄道：
　　「道友可不晓得，我得了消息，备海龙王已很多年没有动作，雷霆将歇，那时的局势才更为复杂，你我还是趁现在赶快把事情给办了，过几年就躲起来闭关也好。」
　　邺桧自己是东海修士，岂能不知？只道：
　　「这不算什幺消息。」
　　长霄也明白对方的臭毛病，只道：
　　「却有一件好消息要告诉道友。」
　　他笑道：
　　「玄怡和纯一道大打出手，一直打到海水震荡，礁海龙王都出来劝阻，若是事情无误，往后的事情都可以不必算上静怡山。」 
　　这件事总算让邺桧点头，毕竟玄怡还是有几把刷子的，倘若静怡山的修士过来，自家的都仙道还真未必是对手，如今玄怡出事，静怡山嫡系出山就成了奢望，怎幺能算不上好事？
　　同长霄聊了几句，邺桧客气把人送走了，回到桌边，阴郁地望着长霄离去的方向，良久才低声道：
　　「若不是【绛头玄魂】实在难寻，只有这老东西在兜玄得了一份…也不用这样受他要挟。」
　　「只可惜我兜玄道统…太多太多的术法失效与灵气灭绝，否则如今又不用混到这个地步…兜玄洞天难得开一次，谁知道下一次是什幺时候？不可能去等的。」
　　他吐出口气，揉揉眉心，咬牙道
　　「至于这老东西，一定是故意的…这下子与李氏的仇越结越深了，等真到了公开撕破脸那一天…即使这老东西什幺都不给…我也要帮他对付李家了！」 
　　平心而论，邺桧并不想针对李氏，一个李氏来挡着青池金羽并不是坏事，可长奚一个劲的在里头使坏，长霄又始终逼迫，邺桧心中很是不快，却没有多少退后的余地：
　　「有些事情还是要做，拖一拖李曦明，尽量缓和着来，只要司伯休还没死…都不要太逼迫他…」
　　李氏忌惮邺桧，殊不知这位都仙道的紫府真人同样对李氏抱怀忌惮…甚至刚刚的打斗都没有使出全力，仅仅在应付长霄，履行一个争取时间的使命而已。
　　「一旦把李曦明逼到司伯休那头去，逼得李家回了青池，那这江南我也不用想哪怕一点了…司伯休一定会尽量让李家仰仗青池，更会强势插手，这家伙一来，我连小室山的东西都不要想了！」
　　「更何况…老子是来江北立宗的，不是来结仇的！李曦明娘的不到百岁，若是李周巍处理不好…那就更叫人不安了…」
　　邺桧心中思量了许久，终于放下了玉杯，摸出法剑来：
　　「解决孔海应只能通过玄妙观，解决此人不但能除了我后患，还能给玄妙和望月的关系掺点沙子…素免是个好息事宁人的，此事不难。」
　　(本章完)

第736章 盘点
　　第736章 盘点
　　李曦明一路驾光穿越太虚，在荒野上空浮出身形，掀了袖子，露出手背来，一点紫光光华正逗留在手上，散发着沉闷的光芒。
　　方才一阵追逃，交了几次手，邺桧留了伤势在他身上，不过轻得很，对他神通法体几乎没有什幺影响，估摸着寻常紫府小半月就能疗好，而他的『谒天门』极其擅长打磨消灭异种法力，看上去三两天就能磨灭。
　　不过他仔细看了一眼，另一只手擡起，对着手后轻轻一划，把自己那块皮肉削了下来，举起来看了一下，若有所思放回去。
　　「对寻常紫府来说，倘若法身的某一块受伤过多，倒也可以丢弃了，再捏一个就好，无非是哪个耗时更多，只是我能镇压消磨，大部分都是直接疗伤更快…换成别的紫府修士，兴许也有各自的办法。」
　　他遂踏空而下，脚底下还有不少修士来往，李曦明不想惹得众人又是跪又是拜的，随手用神通迷了眼，径直从众人身旁走过。 
　　到了殿前，正撞见孔孤皙出来，那辅钺子背着一金枪一金斧，老老实实跟在后面，其余的玄岳客卿只有那孙柏愿意多走几步过来，客气几句：
　　「掌门稍待，我先看看掌门的伤势。」
　　孙柏掐起法诀为孔孤皙疗伤，李曦明扫了一眼，玄岳诸修之中，上得了台面的也只有辅钺子和孙柏了。
　　孙柏是擅长疗伤、生养的『潇重林』，整场战斗中受的保护不比李家人少，自不必说，而辅钺子仙基乃是『天金胄』，本身也有些本事，在李家都可以排到丁威锃一级。
　　孔孤皙这场大战表现极好，前后进退有度，也受了很重的伤，李曦明自然要见一见，当下显化而出，孔孤皙本与孙柏客气着，着眼一看，天光荟萃，吓得连忙跪下去：
　　「拜见真人！」
　　眼下跪了一片，两侧的玉庭卫都释戈跪倒，发出一连串清脆的响声，李曦明应下： 
　　「起来罢。」
　　孔孤皙见了他，心中的不安算是消失得干干净净，一股喜悦冲上心头，原本紧皱的眉头也松开了，喜悦罢了，又有惶恐，面上流露出恭敬和顺从色彩。
　　李曦明初晋紫府，邺桧是紫府中期，虽然知道紫府之间很难奈何，孔孤皙心中难免有担忧，眼下见李曦明神色泰然，比守住了荒野还要欣喜，可静怡山的事情未着落，难免叫他惶恐。
　　李曦明灵识一扫，便将他的状态看得清楚，这人下半身都成了骨头架子了，是被某些锋利带煞的都卫道统所伤。
　　『想必是『西天塬』。』
　　孔孤皙修行的就是『愚赶山』，身躯没什幺特别，他一挥袖子，明阳生发之力落在孔孤皙身上，这男子觉得创口生痒，浑身暖热，皮肉复生，在地面上站稳了。
　　明阳的生发之力能复皮肉，不能复修为，却免了孔孤皙服药的功夫，这玄岳掌门跪了，恭声道： 
　　「多谢真人！」
　　后头的辅钺子身上的伤口也愈合，不过他的仙基炼就法身，战斗凶猛，受了伤也不好愈合，这一下不过是修了个皮肉，还要回去重炼，当下闷头同孔孤皙跪了。
　　『这人是个忠心耿耿的。』
　　李曦明方才早注意到他了，辅钺子斗起法来是真凶狠，也是真用命去救玄岳修士，他稍稍一顿，尽管心里已经不抱太多希望，依旧问道：
　　「静怡山如何。」
　　孔孤皙只能把前后的消息讲了，李曦明摇摇头，心中暗道：
　　『那山稽郡是保不住了。』
　　孔孤皙还在惶恐着，虽然事情也算不到他头上，至少面上还是惶恐，李曦明随口道：
　　「有时机我去一趟静怡山就好，倒是你这修木德的客卿，先要借湖上一用。」 
　　孙柏能力不错，仙基好用，自家的浮南地界也是一片狼藉，人人带伤，有些话李周巍不方便说，李曦明便出言把他取过来用。
　　他不计较静怡山的事情，孔孤皙已经算松了口气，这话一出，孔孤皙脑袋贴到地面上去了，恭声道：
　　「真人说笑了，老祖生前吩咐，一切听从真人命令，莫说孙客卿，玄岳上下诸事，皆以真人心意为准，晚辈无置喙之理，亦无逾矩之心，静候仙命而已。」
　　李曦明早知他听话好用，并不意外，扫了目光，道：
　　「如今战事歇了，都去趟玄妙观，不要同素免客气。」
　　他身化天光而去，留下孔家众人面面相觑，孔孤皙在长奚身死之时听了笑，其实并不想去玄妙观，可自家人的伤势确实重，只能一同驾风而去。
　　李曦明这头穿入殿中，李周巍眼前一亮，从主位上下来，还不曾开口，李曦明已经哈哈大笑，道： 
　　「好威风。」
　　李周巍晓得他说的管坎之事，先和着笑了一声，找了人上来，吩咐道：
　　「把妙水带上来。」
　　这才开口道：
　　「那邺桧果然奈何不了真人，老大人一连写了三封信过来给我，如今我算是能回复了。」
　　李玄宣身在湖中，心思还挂在江上，李曦明含笑应了，李周巍却不是无缘提到这事，立刻接上话，叹道：
　　「可惜…思危族老被擒，我早派的人半路去截，谁知司徒末一出了地界，一口气缩到山门中不动了，派人去问，镗金门无人应答…」
　　「大人在信中又多有提及，不知如何应他。」
　　『安思危被擒…』
　　李曦明也颇有头疼，安思危虽然实力不济，没有什幺特殊的道统神妙，可已经是忠心耿耿的多年老臣了，安家百年与李氏联姻，真要说起来，安思危的地位同一位李姓筑基并无多少分别。 
　　他知道李周巍的意思，沉声道：
　　「这事情…恐怕先问清楚，如果安思危在镗金门，或者送到西边去了，找金羽宗还有机会，如果去了白邺都仙道……那就没那幺容易。」
　　李周巍也点头，露出若有所思的神色，回道：
　　「晚辈与那管坎斗法，到了危急之际，竟然有白麟相，虽然解了围，也无意将管坎打死了，也不知道他在都仙道地位如何。」
　　李曦明稍稍踌躇，见李周巍正色道：
　　「玄岳此事，固然是我家顾及情谊出手，可若是换个角度，此事对玄岳周边的所有势力来说…不过是一场分食之宴罢了。」
　　「都仙道南下，得多得少，都是得利，帮助玄岳的玄妙观，我望月湖，从某种角度说，也是侵吞，这场大战之中没有吃亏的一方，只有玄岳数百年基业被端上桌…」 
　　他摇头，露出些不安之色：
　　「我看管龚霄的态度，江上一战是秀拳头，露实力，看谁分多、谁分少，这下却死了个姓管的，我只怕管坎有什幺血脉背景，两家打出了真火，那才是麻烦事。」
　　李周巍这幺一说，李曦明略略点头，他也从邺桧的态度中体会到些东西，心中暗算：
　　「相较于对待长奚的刻薄，似乎邺桧自始至终都有些不与我彻底交恶的暧昧态度…想必…对这些紫府来说…某些筑基都不值得皱一皱眉。」
　　两人一合计，李周巍把这事情放了，转而道：
　　「况且晚辈露了相，只怕落入到有心人眼中，不是好事。」
　　李曦明点头，叹息道：
　　「我算是明白这些个紫府为何要养得力筑基了，倘若再有一两枚好棋，也不至于让你下场搏杀！你伤势如何？」 
　　「虽然颇重，却无大碍。」
　　李周巍受的伤不轻，日常没有太多影响，李曦明只道：
　　「让那孙柏来，我明日走一趟东海，随手抓妖和着家里的宝药来炼了，很快就能把你的伤治好，你服了箓丹就去闭关，先把筑基后期突破了。」
　　李曦明安排了事宜，环顾一圈，确保太虚之中无人，这才用秘法传音道：
　　「受箓一事，明煌如何看？」
　　李周巍早就想问他，借着这个时机，回道：
　　「真人突破紫府，箓气可有多少变化？」
　　李曦明略略一顿，摇头道：
　　「并无，一如既往，能弄火引气，精炼法力，我突破紫府之前少有斗法，故而在诸兄弟中最不擅长引用箓气，加之『谒天门』本就能引火，一时竟然看不出能耐。」 
　　李周巍思索片刻，答道：
　　「晚辈这样思量…第一，家中紫府大阵不曾修筑，设坛求箓声势浩大，如今因为晚辈而观察我家的紫府不少，还是小心为好…如果实在不行，至少也要在玄岳山门行事。」
　　「还有一点…」
　　李周巍稍稍沉思，低声以法力传道：
　　「晚辈既然已经马上筑基后期，箓气提升修为的能力岂不是作了空？不如等晚辈…突破紫府，我家前后两位真人，加上仙器，能不能再设计去南疆、四海带一只紫府妖物回来…」
　　「到时候还顺便看出各种神妙的不同…兴许这法子还能帮助修炼神通…出其不意，甚至能当做底牌来用。」
　　「紫府妖物？！」
　　李曦明还真的从未想过这样的可能，着实愣了愣，他自己突破了紫府，明白紫府有多难围杀，可打心底一想，这事情虽难，可不必打消李周巍的心思，毕竟筑基箓气也能长进修为，不必消耗在筑基后期，用来长进神通更好… 
　　「好…」
　　他连连点头，两人收敛了思绪，这头的曲不识已经请示了从殿外进来，跪道：
　　「见过家主，见过真人，妙水道人带来了。」
　　他身后放着一石棺，看起来很结实，老头开了棺，果然有一女子躺在里头，身躯分了三段，分别从脖颈、小腹处断开，肚子里头空空，腹腔里就剩一颗干瘪的心脏。
　　「妙水道友被分了三截，虽然及时化解了创口之处的法力，服下了宛陵花，却也是性命难保，家主让孙客卿拼起来了…配合着小人『藏纳宫』的秘要，才算保住。」
　　老头虽然狡猾，不擅长斗法只擅长逃跑，却有些慈悲心，看着妙水的模样眉头紧锁，乞道：
　　「小人这些年因为水脉之事与她熟悉，妙水虽然年少时在东海混过，法力不甚干净，却是个好娃娃，平日安分守己…」 
　　李曦明瞥了眼妙水，点头道：
　　「未死就好。」
　　他从袖中取了丹药，塞到妙水腹中，眉心天光下照，顿时明阳生发之力浮现，妙水面色一下红润起来，她猛地吐出口气来，骤然坐直身子，恍惚地看了一眼。
　　过了两息，她才出了棺，眼中清亮亮皆是泪，拜道：
　　「多谢真人！」
　　李曦明微微颔首，略有讶异，妙水在生死徘徊一次，似乎眼神都清亮了，整个人的气质截然不同，泪水涟涟，李曦明道：
　　「只是你被伤得太重，巨阙庭受了损，相关的功法与法术是修不得了，突破紫府更是不可能，稍等些日子，有了机缘，我再帮你治巨阙。」
　　妙水哭泣不止，她被砍成三截，体会自己一点一点死去，心中的折磨与震撼他人不能体会，只叩首道： 
　　「谢过真人救命，小人不期望神通，也无如此妙法要修，得了一线生机，心觉庆幸不能言语，万事皆休，唯望回山见一见父母，相拥而泣。」
　　李曦明神色有些复杂，李周巍则点头让两人退下去，道：
　　「威锃在浮南大显神威，以一敌多，从容而退，若非有他和【重明洞玄屏】，浮南恐怕要退出一阵，如今受伤不浅。」
　　他袖口在桌案上一拂，立刻有三样法器浮现在案台上，皆是法光辉煌，边角圆润，符文复杂，竟然都是法器中极上品的物什。
　　李曦明看得点头，笑道：
　　「都仙道在东海这幺些年，又到江北狠狠捞了一笔，果然是富得流油，得这三道法器…浮南、荒野的损失几乎可以不计了！」
　　李曦明说得保守，就算是东海散修筑基的一条命也未必能抵得上其中之一，那几个死在都仙道手中的玄岳客卿还真未必有这些法器的价值高！ 
　　李周巍笑道：
　　「正是因为这些法器厉害，需要炼化的时间也不短…都要一两月。」
　　「这简单。」
　　李曦明擡了眉，神通法力凝聚口中，轻轻一吹，一股明光拂过，这三样法器立刻被他神通炼化，一个个被天光托起。
　　那管坎使的一连串的寒铁小圈最先响动，这小圈呈银色，共计十八枚，个个不过拳头大小，皆作坎水纹路，李曦明随口道：
　　「这是【坎金围连环】，坎水中的上品法器，以束缚、纠缠为主，比之玄罚令、洞玄屏不能及，却可以够着明宫的赤焰盏。」
　　(本章完)

第737章 剑门取物（补27）
　　第737章 剑门取物（补27）
　　李周巍先时便被这【坎金围连环】束缚，好在出其不意用仙基把这东西镇了，否则不知有多少的麻烦，他道：
　　「此物虽然没有太大杀伤之力，束缚却有独到之处，对付一些法身厉害的修士要高出一等，兴许一两人就能将之困住。」
　　李曦明遂点头，对他来说这些东西用处不大，对筑基来说却是宝贝，他答道：
　　「此物束缚为主，颇为好用，我家却没有坎水筑基，勉强搭上边的水德，也仅仅一个妙水而已。」
　　「她虽然此战尽了大力，可受伤的人不少，【坎金围连环】毕竟贵重，随意赐下不是治家之道，且先存放，到战时再临时取出。」
　　李周巍将这【坎金围连环】收了，拿起那一枚黑黝黝的【都道铃】，灵识扫过，略有讶异地道：
　　「是『清炁』。」
　　『清炁』是最常见的散修道统，尤其在江南，十个散修里头抽出八个的道统都是【小清灵气】，这些人更是大部分不过胎息，一把法器传三代，故而『清炁』胎息法器就更多了。
　　『清炁』低阶修士多，到了筑基就少了不少，但在筑基修士中还有一定比重，可『清炁』一道的紫府修士，李曦明至今还没有听说过，筑基法器同样少，好不容易见到几个都是潦草货色，这样上品的还是第一次见。
　　他将这黑铃翻过来仔细看了看，无论是材质、炼器的手法、还是铃上的阵纹，都是当今的风格，李曦明皱眉道：
　　「真是稀奇了，他管龚霄堂堂都仙道少主，要跑去炼个法器，温养修炼，竟然不用『都卫』，改去用『清炁』…」
　　与李周巍对视一眼，他道：
　　「看来『都卫』与『清炁』有些渊源，有意思。」 
　　这『清炁』一道没有显着的优劣克制，【都道铃】品级却比【坎金围连环】还要高些，直追【阳离赤雀旗】，李曦明让李周巍自己取去用了，这才看向那枚小镜子。
　　这镜子只有巴掌大小，呈现出古铜色，两环刻画着数种走兽奔腾，虽然花纹是三者中最华丽的，品质却最低，甚至炼器手段也不高，李曦明看了一眼，道：
　　「法器【铜翅亮白】，环周用的【德敕铜】，镜面则用真炁一道的【白鹤琉璃石】，法器年岁不大，应当是特地为我家天光准备的。」
　　这东西李周巍也不甚稀罕，打算赐下去给丁威锃，先放进袖子里，李曦明终于道：
　　「邺桧这老小子…也不知道玩什幺把戏，我还是速速把山稽郡处理了，还有小室山之事…应该去拜访一次称昀门。」
　　他驾天光而起，遁入太虚不见，留下李周巍在殿中踌躇了一刻，下方李汶来报，面色还有些苍白，入了殿中跪倒，道： 
　　「禀家主，老大人遣人来问，说是安思危一事，可有着落，大人说安老客卿回了湖上，一言未发，不能叫人心寒。」
　　安思危被镗金门捉去，司徒末那家伙龟缩不出，除非紫府亲自去一趟，李周巍也没什幺办法，他只能回了些真人关切云云，先让人去报信。
　　他负手起来，问向还在殿中的李汶道：
　　「老大人一日一问，好生频繁，可是通过玉庭来信？」
　　李汶是玉庭中任职的筑基，对此最是了解，答道：
　　「玉庭之中没有记录，应是老大人遣了亲信过来，先送到东岸。」
　　李周巍一听，果然应了心中料想，东岸如今是李绛夏在主事，李绛夏又是安夫人之子，就是这孩子的人在两边奔波，他只按了笔，道：
　　「够他着急的。」
　　李汶低头装作没听见，李周巍则道：
　　「通过玉庭回一封信，与老大人说清，镗金门不敢动族老，金羽宗亦不会动族老，倘若早一步到了都仙道手中，兴许吃点苦头，性命也是无忧的。」
　　「筑基天大的事，到了紫府面上不过是一句话一枚子的事情，尽管放心好了。」
　　他将李汶劝下去，这才疗起伤来。
　　李周巍在这场大战中受的伤主要在头部，额骨被打碎了两条缝，外面的皮肉虽然修好了，伤筋动骨的事却不好收拾，其余都是取管坎性命时水索所受的伤，服药修复快得很。
　　……
　　李周巍只在殿中修行十几日，时不时停下来回个信，孔孤皙几人竟然已经回来了。
　　素免没有食言，玄妙观动了真本事，玄岳几人伤势都大有改善，几个轻伤的几乎好了，受了重伤的养了一年半载也能恢复，只是孔孤皙的脸色不好看。 
　　李周巍叫来李承，仔细问了，这才知道玄妙观已经在长奚坐化的山上盖了院子，还起了名字，因为正对着咸湖，被叫作隔湖峰，寓意患难如湖，被此峰隔在观外。
　　这些事情说好说坏，都不好说，孔家正是最困难的时候，还要找玄妙观疗伤，孔孤皙去的时候自然满脸讨好，回了荒野却一声不吭了。
　　李承报完，李周巍回道：
　　「他心中不爽利也是好的，兴许是表忠心的手段，总之派人安抚下，下次还要找玄妙观疗伤，不要让玄岳的人太牴触。」
　　玄妙观毕竟是宝土道统，在疗伤方面颇有心得，能抓住玄妙观来薅，无论是李曦明还是李周巍都不会轻易放过。
　　李承应声而退，殿中光影变化，明暗交织，李周巍修了一两块皮肉，终于见李曦明破开太虚而降。
　　他手中提着一只被天光捆得结结实实的角兽，只有牛犊大小，气势却很凶狠，虽然动弹不得，那双眼睛还是汹汹地瞪过来。 
　　李曦明随手把这兽掷在地上，笑道：
　　「如今没背景妖将还真不好找，我在江间转了一圈，一路寻到了吴国，找了当地的世家来问，这妖物正在食人，撞到我手里了。」
　　他又从袖中取出枚玉盒，随手打开了，内里放着琼玉般的灵草，李曦明手中不停，将那角兽击晕，一边道：
　　「紫烟送了《确焰丹书》，里头这丹术对我多有裨益，还有一道紫府丹方，叫作【玄确经心药】，说是可以渡业。」
　　「这兽类是『清炁』一道，正合适，还有这枚沈家送的【玉芝清兰】，一炉出个六枚，够你们几个用。」
　　李周巍还是头一次听到紫府级别的丹药名字，稍稍思量，李曦明摇头道：
　　「这药对筑基来说可以救命，对紫府来说就疗疗伤而已，算是紫府中的平常货色，真要是太好的东西，也不会拿出来送我家。」 
　　寻常的丹师一炉用上宝药的疗伤药怎幺也要炼个三五月，可李曦明如今神通在身，一些寻常用途的丹药都不必丹炉了，这丹炼起来也就是个三五天的时间，他继续道：
　　「如今紫府以下的丹药我用神通就可以炼出来，【玄确经心药】难度高不到哪去，过两日就让人给你送来。」
　　【玄确经心药】再怎幺样都是可以给紫府疗伤的药，紫烟的礼品不算太轻，李曦明叹了口气，道：
　　「妖物的筑基实在要等太久，又不是时时能抓到，难怪江南道统喜好人丹。」
　　两人商议着，见李承去而复返，从殿外进来，略有急迫地入殿，表情有些尴尬，甚至到了近前才低低地道：
　　「家主、真人…剑门来人了，说是向玄岳要东西。」
　　「剑门？万昱？」
　　这可是从来没有想过的角色，李周巍着实一愣，问道： 
　　「来的是谁？又要索何物？」
　　李承摇头，继续道：
　　「我已经安排了人引他们到偏殿，也把孔孤皙等人叫过来了。」
　　「让他们上来就好。」
　　李曦明开了口，他立刻退下，李周巍从主位站起，到了侧旁，剑门之人率先从殿外进来，为首之人正是剑修程今铸。
　　他身后背着那把长剑，眼神锐利，先向李曦明行了礼，这才拱手道：
　　「见过真人，剑峰一别，我家真人颇为怀念，叫晚辈先替我家真人问一句好。」
　　「不必客气。」
　　李曦明对凌袂的印象不错，有过一阵交谈，这人也不是想像中剑门的那些老古板，还是颇对胃口的。
　　程今铸并不废话，问了些伤势，径直道： 
　　「晚辈此次前来，是有一事…长奚前辈曾经向我家借过一道【听风白石山】，说是身死后奉还咸湖南岸，及山稽郡东方九镇，如今应要归还。」
　　此言一出，四座寂然。
　　尽管万昱剑门是有名的正派，他这段话还是让李周巍甚至李曦明等人尽数默然，殿上甚至出现了短时的静默。
　　无他，这件事情没有半点消息，甚至一点由头都没有，长奚、孔孤皙口中没有半点消息，这还是万昱名声在前，让人有些踌躇，否则换别家，谁都会以为是趁火打劫，落井下石罢了！
　　明显有了停顿，李曦明这才出言道：
　　「去把孔孤皙叫上来。」
　　过了数十息，这中年男人急急忙忙到了殿前，向李曦明等人行了礼，这才发觉程今铸，孔孤皙面上没有半点端倪，颇有讨好之意：
　　「见过程道友！」 
　　时至此刻，程今铸面上都有些疑惑之色了，他试探地看了眼孔孤皙，开口道：
　　「见过掌门…」
　　李周巍心中看得狐疑，笑道：
　　「孔掌门，却是你玄岳的旧事，程氏是来取东西的。」
　　「啊？」
　　孔孤皙听得云里雾里，他一眼见了殿中情况，本以为是李家要把山稽郡给万昱，自己就过来听个结果而已，谁知突然出了这幺回事，心中不安。
　　程今铸只好又讲了一遍，听得孔孤皙瞳孔放大，程今铸甚至补了一句：
　　「【听风白石山】是我道从兜玄得来的灵器，不同寻常，如今门中想要取用，便来一问。」
　　『灵器！』
　　孔孤皙心中悲痛至极，只恨恨道：
　　『好好好，人人来踩一脚就罢了，你万昱乃堂堂青松太阳道统，何等高贵，何苦还往我家身上丢石头，要什幺地盘就拿去，我家哪来的灵器给你！』 
　　可形势比人强，莫说他现在玄岳衰落，就算是最强盛的时候孔家人都不敢给万昱脸色，他满脸大汗，求救式地向李周巍投去目光。
　　程今铸并不迟钝，立刻察觉出不对，问道：
　　「掌门难道不知有此事？」
　　『什幺有没有，真人说有就有…』
　　孔孤皙见李家人皆沉默，只能支支吾吾地道：
　　「兴许…兴许有此事…这地界是要抵给剑门…」
　　程今铸面色不对起来，开口道：
　　「孔掌门，灵器何在？」
　　话题到了这份上，李曦明不得不开口了，他出言道：
　　「涉及灵器，事关重大，约定下的地界剑门先接过去，【听风白石山】我还不曾见过，且先放放，玄岳可以多割几镇，作为续租此灵器的代价，若是真的急切要用，我再与凌袂前辈仔细商议。」 
　　不管万昱什幺个手段，到底有没有这事情，山稽郡的地盘有人接手一部分自然是好的，李曦明先订下来，程今铸没资格与李曦明商议，好在事先自家真人有所安排，他正色道：
　　「既然真人发话，此事便由望月湖安排，我剑门也晓得玄岳正是危急存亡的时刻，【听风白石山】兴许对贵门极为重要，我家不是落井下石的道统，真人早说过了，如果事关玄岳存亡，并不是一定要取回。」
　　李周巍却想起一事，问道：
　　「山稽郡贵门派人去接管即可，只是咸湖已经在玄妙观手中，要割南岸这部分地，还要去问素免真人。」
　　「回家主。」
　　程今铸却稳稳摇头，笑道：
　　「我家真人昨日写了一封信过去，玄妙已经交付，素免真人还来剑峰要向我家真人致歉，只是我家真人不在峰中，让齐真人先回去了。」
　　这话一出，万昱剑门的地位赫然显现，可孔孤皙、程今铸似乎都一副理所当然的样子，李曦明微微眯眼，心中渐明：
　　「是因为凌袂实力高超，剑法不俗，还是因为青松道统的地位…比我等想得还要尊贵？」
　　「越国无论是三宗十门还是七门，那些道统起起落落，重明殿六道道统却至今不绝，岂是偶然？」
　　(本章完)

第738章 玄岳山门
　　李曦明脑海之中这个念头仅仅是一闪而过，心中疑惑起来：
　　「若是如此两宗与四门之间的亲缘恐怕比先前想得还要近江南道统十有八九出于青松，到底代表着什幺？」
　　『我突破紫府，便有贺喜之事，还有前往三家拜会的规矩这些事情到底是一种江南的规矩和约束还是一种江南势力独有的权力！」
　　李曦明心中短暂思索了一瞬间，点头示意，玄岳的核心地界山稽郡就在这一瞬间被割去东方，孔孤皙甚至只有庆幸李曦明点头的功夫。
　　程今铸虽然心中疑惑，可门内安排的事情了结便好，真人面前也不好多嘴太多，答道：
　　「这灵器是前任掌门孔婷云陪同真人来借的，如今掌门不知，兴许其中有什幺不曾交代着落的。」
　　李周巍敏锐地捕捉到了孔婷云的名字，他擡眉道：
　　「不知这灵器有何等神妙？」 
　　程今铸稍稍思索，道：
　　「我却没有见过这灵器的真身，只听闻兜玄洞天之中这灵器的本体是放在一重山下装点的，显化原形时，大如山岳，雪白透亮，可以冲灵开慧，明心静气。」
　　李周巍记在心中，与李承对视一眼，舍了这话题，问道：
　　「我曾向凌袂真人聊过阵法之事，不知真人可有消息。」
　　李曦明拜访过的几位紫府都有提及此事，程今铸有所准备，答道：
　　「真人已经向海中的故友去了信，可回信说故友闭关，近年是没有机会了。」
　　他稍稍一顿，李周巍挥退了孔孤皙，程今铸这才道：
　　「还有紫烟的汀兰真人，紫烟道统擅长阵法，虽然不够亲自布阵，却能因地制宜，挪一挪、改一改，把已经布好的紫府大阵换个位子-威力有所变化，却也是紫府级别。」 
　　此言一出，众人立刻明白他的意思了。
　　「这是指玄岳山门呐！
　　李曦明示意自己明白了，程今铸便告辞，等他出了殿，李曦明道：
　　「明煌，万昱此事不像扯谎，我见过李袂，虽然与万昱中诸老理念相悖，有革故鼎新之念，却不像是使这等手段之人。」
　　李周巍应声道：
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　「此事与我家关系不大，却应该尽早查清，无论此事是真是假，剑门最后不会赖到我家就好。」
　　毕竟李家如今可拿不出灵器赔他，李曦明吐气道：
　　「长奚这老家伙，到了死也不肯把话说尽，我去一趟玄岳山门，这灵器听起来是土德，说不准在辅助孔婷云突破。」
　　李周巍先前问的孔婷云，就是指向这可能的意思，李曦明既然听出来了，便点头相送，目送李曦明踏天光，破太虚而去。 
　　栀景山。
　　李曦明面前的丹炉微微晃动，清无上浮，炉口微微一动，六枚暗黄色的丹药喷涌而出。
　　他伸手一接，这【玄确经心药】一枚枚如同龙眼，没有什幺明显的纹路，一股清香扑鼻而来，李曦明取出玉瓶装下。
　　栀景山上的花雨随风而落，白亮亮滚落一地，他欣赏了两眼，身形在南面浮现而出。
　　栀景山的缺凹之处，原本的小潭已经化为地煞泉眼，黑红色的地煞喷涌而出，紫火荡漾，又被潭边的白色阵纹囚禁，如同水般汇聚在这潭中。
　　李曦明轻轻招手。
　　「哗啦！」
　　这池中赫然一动，地煞紫火凝聚的水面急剧波动，从中飞出一枚巴掌大小的瓶子来。
　　这瓶呈现出紫红之色，火烧般的琉璃纹路一一浮现而出，往李曦明手中一落，他立刻有了感应。 
　　「此瓶受明阳紫火所炼，又汇聚离火，近于饱和。」
　　这池中是随着李曦明证道而诞生的地煞火脉，以明阳火、离火、地煞为主，
　　虽然厉害，可用来炼丹太过重煞，而玄纹瓶能吸纳火脉中明阳火与离火，加以炼化，每每放了半年，李曦明便取出来炼了。
　　他也不管瓶中有多少火焰，只运转【谷风引火】和明阳神通，一时三刻，这里头的火焰便炼得干干净净，仔细一看，威力在筑基中已经算可观。
　　「好生奇异的法器。」
　　李曦明至今看不出这东西是哪道道统，而自己用明阳、离火的祭炼如今也远远没有到上限，显然还有大把可以祭炼的地方。
　　「也不知道能不能炼成灵胚，若是浪费了还可惜，且先祭炼着，用别物取代。」
　　李周巍等人在荒野驻守，望月湖上也没有闲着，李绛迁已经将整个望月湖的人力调动起来，在湖周六门之中的【承清门】旁建造高台。 
　　这高台可不是无缘无故，乃是《观榭神通火中炼》中的祭炼大台，李曦明刚才看了，已经完成了十之五六。
　　「事情了结，先去玄岳，再走趟称的门—-好列也是近邻，拖了这样久，也可以试着问问小室山之事。」
　　顺手把玄纹瓶丢回潭中，李曦明遁入太虚，穿行而去，并不磨蹭，在荒野显现身形。
　　李周巍并不在殿中，反倒是李承男和孔孤皙在商议什幺，李曦明将丹药往李承手中一抛，抓着孔孤皙的衣领便离去。
　　孔孤暂这家伙吓得不轻，好在他也是被长奚带入过太虚的，在天光中惊魂未定地站稳了，拱手道：
　　「真人—"」
　　他话音方落，余下的话被李曦明一个点头压回嗓子里，没过多久，已经落回现世，便到了山稽郡的玄岳山门。
　　夜色浓郁，玄岳山门白色的光晕依旧在天上闪烁，隐约能看见那里的山峰模样，可与曾经人来人往的模样不同，放眼望去，如同一座死山，没有任何遁光起落。 
　　孔孤皙口中一片苦涩，听着李曦明道：
　　「开阵。」
　　「是！」
　　他解下腰间令牌，照向此阵，结印在手，放出棕黄色的光辉，面前的大阵迟了片刻，终于破开一道口子，隐约见到里头玉质的山门和亮黄色的灯笼。
　　这门户般的口子方才浮现，孔孤皙只觉得脚底一轻，底下暗黑色的山脉错落，跌宕起伏，光华闪烁，点缀其中，零星见到两三个身影穿梭，遁光如流星般划过。
　　这景色他看过无数次，已经到了自家山门上空，李曦明的背影挡在面前，这位新普真人专注地盯着脚底下的仙阁，让孔孤皙有种毛骨悚然的恐惧感。
　　他缩起脖子，两手也穿进袖里去了，跟着李曦明在门内飞了一圈，听见这位真人的赞声：
　　「贵门积蓄深厚，又擅长搬山改境，这一地竟然处处灵机旺盛，有不少特殊灵山-十二有五道全，五德有八道，其中又有三座土德，难得——-实在难得！」 
　　玄岳门兴许他处不如其他仙宗仙门，可这灵山未必会输，长奚几百年来勤勤恳恳，如同过冬的鼠般往玄岳搬山，这山门实在诱人！
　　「难怪提起山门，邺桧不已，他白邺都仙道本就刚刚创立，若是得了这一道山门，能抵数百年功夫！」
　　李曦明逛了一周，弟子少得可怜，唯有主殿之中还有些身影，自家晚辈李绛垄正举着玉简细读，身旁的书堆得比人还高。
　　李曦明微微点头，并不打算与他见面，这一圈逛完，各式各样的秘境见了不少，半点灵器甚至与【听风白石山】能沾上一点的东西都没见着。
　　他到了玄岳宝库之前才驻足，稍稍顿步，负手转头道「掌门]内里当真没有【听风百右山】？」
　　孔孤皙已经明白他来意，只跪倒道：
　　「孤皙从不知什幺【听风白石山】！倘若有一点隐瞒，叫小人立刻身死道消！」 
　　李曦明本也不觉得长奚真人就把这什幺灵器放在库中，那就没必要瞒着自己，遂开口道：
　　「带我去闭关之处。」
　　孔孤皙的面色肉眼可见地白了，恭敬应下，低声道：
　　「不知———真人要见哪位？」
　　李曦明随口道：
　　「孔婷云。」
　　孔孤皙只点头，一路带他在山间穿梭，出示令牌开了迷阵，东拐西拐，从一座灵山下钻入地底，又破了个迷阵，遂见洞府。
　　孔孤皙到了洞府中的石台上，用令牌开了阵法，这洞府的石壁上这才浮现出一道紧闭的石门来，孔孤皙一句话也不说，扑通一声都跪倒在地，缩成一团。
　　李曦明当然明白他的意思，倘若自己非要去找什幺【听风白石山】，那必须开启禁闭，一但石门开启，孔婷云九成九是没命了他并不入内，而是有些疑惑地思虑起来： 
　　「程氏的意思是【听风白石山】一旦动用，大如山岳，多半不能藏在这小小的密室之中——即使能，也很方便我察觉—"
　　他步出去，身后的孔孤皙连连叩首，一路出了此地，李曦明依旧百思不得其解。
　　显然，玄岳山门中是找不到【听风百石山】了，长奚真人不知用了什幺手段，把这灵器作了什幺后手，既然不告诉他李曦明，如今来找恐怕也难上加难。
　　「他给剑门许诺了咸湖南岸与山稽东方这明显的不能再明显了，就是长奚为自己身后做的手笔，既然如此，与之相关联的【听风百石山】留在哪个地头，
　　老家伙都是有计较的."
　　李曦明只能惋惜出去，心中留意了：
　　「而凌袂特地交代，这事情显然也不着急，长奚这老家伙活了四百多岁，也不可能把所有希望寄托在我身上，之后再等变化罢。」 
　　李曦明手中还有素免所得魔胎的秘密，这些事情还要慢慢打听，也不能草草动用了，只怕适得其反。
　　「素免如今再怎幺好好先生也是位老紫府，若是把他逼急了，带来的威胁丝毫不比邮桧小。」
　　他出了山，孔孤皙吓得不轻，呆呆的跟在后面也不知道在想些什幺，李曦明将他在荒野的边缘放下，道：
　　「派几个人回去找一找，这灵器寻不到，你可不好给万昱交代。」
　　孔孤皙只有唯唯诺诺的份了，相由心生，这短短一月多的功夫，他须发迅速变灰白，曾经还有一些青年的样子，现在已经完完全全一副中年模样，甚至有些老态了。
　　李曦明多看了他一眼，突然觉得他与李玄宣心魔滋生那几年的模样出奇地像，明明是相貌截然不同的两个人，却因为神态叫模样有些相同了。
　　「各家各有各家事苦时谁也不比谁轻了。」 
　　他收回目光，穿梭进太虚之中，往北方而去，将进了称水泽地界，整个太虚明显崎岖起来，李曦明暗赞：
　　「真是好运道-整个江北最精华的就是称水泽，被他一人吞下去了。」
　　李曦明破开归回现世，远远瞧见一片盈盈的浩瀚泽水，于空中望去，无数深色水杉嚞立其中，清风徐来，沙沙作响。
　　「称水泽—」
　　李曦明目光略有复杂，此地也是出了名的大泽了，底下不知道埋了多少南北修士的户骨，他灵识扫动：
　　称水泽当年是合水之地，可此地木气旺盛，纵使被合水淹毫也硬是长出这幺亏水杉来，相较于望月湖更类于泽地，兴席再过上百年，便是府水宝地了。」
　　世间之物本就时时转换，毫有固守不变的道理，望月湖水位更深，整个大湖本体其实是属坎水，已经很稳定，否则当年的陵峪门余孽也不会选择此地。 
　　望月湖周边四岸则更接近府水泽地，水位与称水泽相近，灵机自然是远不如的，李曦明驾光破空，在称水泽上熙熙攘攘的坊市现出身形。
　　李家在称水泽也是有据点的，当年自家晚辈李阙宛要练气，所需的物性之变灵气就是从称水泽采出，用了坊市中的一间铺子作遮掩，自家到如今今还有人在此地。
　　好像是贺家人负责这处。，
　　李曦明掐了诀，称水泽这处陵上坊市的阵法对他来说形同虚纪，通过太虚穿阵而过，落到坊市里头去了。
　　毕竟别说称的门，哪怕是金羽宗也毫有奢侈到用紫府大阵护佑坊市，江南几乎九成以上的坊市对紫府来说都是不纪付的，李曦明只望见脚底熙熙攘攘，似乎极为热闹。
　　他灵识一扫，已经将四下里的嘈杂消者听得清清楚楚。
　　莲花寺的明慧怜慰带领莲花寺诸修前来称水泽与称的真人论道？

第739章 鱼饵
　　第739章 鱼饵
　　『明慧…好熟悉…』
　　这名字落进李曦明耳中，叫他露出一些回忆之色，毕竟紫府，只要先前有听过一星半点，立刻就能回忆起来，当下恍然：
　　「原来是慕容夏那头的！」
　　当年慕容夏南下证道，不敢走剑门-鸺葵这条道，估计怕刺激了那颗灵松真人，又不敢走玄岳-紫烟，怕被紫霈真人打死，走的是青池道路，过了江就是先到自家。
　　那时慕容夏与自家起了些小冲突，李通崖也出手过，被一位莲花寺法师拦下，这法师叫明慧，应当就是传闻中这位。
　　『怎幺说也算有过争执，我家又与释修仇上加仇，还是不见为好！』
　　他踏步准备踏入太虚，却见坊市半空升起一人，白发苍苍，着黑衣，看着实在不像是好东西，表情还算恭敬，到了前头，拜道： 
　　「受我家老祖命令，在此恭候真人，他在【业柏亭】等了许久，还请真人随我过去。」
　　李曦明扫了他一眼，心中略有奇异：
　　「一位筑基也能看见我踪迹，是常昀指点的无疑了…用什幺神妙让他睹见。」
　　「只是从未听说常昀真人有术算之能…竟然能知道我将到来？不说算出紫府踪迹，至少能算出与他有关来意，这术算已经到了惊人的地步了。」
　　于是他收回目光，在黑衣老人面上停留一瞬间，问道：
　　「常昀道友好术算，这就知道是我要来拜访。」
　　这老人还是有些紧张的，忙着开口道：
　　「回真人，我家老祖传下命令，说是今日有某位真人前来拜访，不曾说过是哪一位…」
　　李曦明这才觉得合理多了，常昀既然派人来了，他也懒得再来回跑，只道： 
　　「带路罢。」
　　黑袍老人立刻鞠躬，在前头引路，李曦明看了他一眼，眉心天光微微动弹，状似不经意地道：
　　「我看称水泽灵机旺盛，灵物颇丰，是个养人的好地方，近年来应有不少人物罢！」
　　真人发话，这老人不敢怠慢，忙道：
　　「回真人，近些年江北出了好几个世家，更有不少散修成就仙基，往南北散去，还有好些北方的道统派人来称水泽采气。」
　　「哦？」
　　李曦明问道：
　　「既然灵机如此充沛，此地又人才辈出，东海的血气之法恐怕不再用了罢？」
　　这老人连忙点头：
　　「正是，掌门与真人早就下过命令了，如今不再是东海之时，我家是正正宗宗的正道宗门，不但修血气的都派去了东海驻守，魔功不那幺重的也纷纷收敛了，平日里弟子外出除妖降魔，将称水泽一带治理得干干净净，魔修几乎绝迹。」 
　　「如今百姓皆往我称水迁徙，江北都有些名声，我称昀门是除魔卫道最出名的那个！」
　　老人面上流露出讨好的笑容：
　　「真人尽管在此地寻人来问，无论是散修还是族修、百姓还是门人，都知道我称昀门是江北第一正道！」
　　李曦明听得心中复杂，这人敢在自己面前打包票，称昀门的风气恐怕真算是干净的。
　　这些散修、百姓可能不知道，可称昀门活脱脱是个魔修聚在一起立的宗门，如今几十年换了批弟子，江北本土的天才练气教出来稳固势力，竟然成了这样的正道了！
　　「若是再过五十年，有哪几位会记得称昀门祖上是一群无恶不作、以人为食的魔修？」
　　「他们的徒子徒孙、血裔后代，从此冠冕堂皇，除恶卫道，也不会记得曾经的事…那幺称昀门呢？除恶卫道的称昀门就是无可指责的正道了。」 
　　他目光渐沉：
　　「那靠着魔功起家的先辈之罪，有谁会记得？有谁会计较？这些后辈做的善事难道不是善事了？这些善事又是以先辈杀人食人的资本为根基……」
　　无论李曦明如何作想，他明白有钟谦的纠正，从此以后称昀十有八九就是江北第一正道，堪比剑门、衡祝，这些魔修故事，杀人取血炼丹的事情，通通被埋进他们所杀的无尽死人堆里：
　　「这些吃了一辈子人的魔修宿老，在峰中吞吐灵气百年，改头换面，就是正道长老了，谁在乎？治下感恩戴德的百姓，被他们解救的散修？称昀门后人自己都不会再记得。」
　　「世事清浊浑一，不可计较，莫过于此。」
　　…
　　业柏山。
　　业柏山是称水泽地势最高的地方，称水泽曾经是宁国帝陵，这业柏山就是帝陵正中之所，称昀门占据此地，便在山顶安了一亭，依着地名，就叫作业柏亭。 
　　说是亭子，这栋亭台却占地不小，绵延回折，主亭大得惊人，正坐着一青年，相貌平平，披着白羽乌色玄纹的长袍，内里衬着浅领白软甲，腰间配刀，手中握着一玉葫芦。
　　在他对案，正端坐着一位面容慈祥、有些虚胖的和尚，披着棕黄色长袍，对着玉杯端详，笑道：
　　「常昀道友！若是我算得不错，这一个时辰之内，这位道友就要到此地了。」
　　常昀真人目光停留在手中的玉壶上，过了几息时间，似乎若有所察，这才道：
　　「明慧道友好术算。」
　　明慧和尚吭笑了一声，回道：
　　「老衲虽然没能登上摩诃位，却也不是一无所获，不退转地证在摩诃释土莲花座下，向上留有位子，花费些时间熬一熬，摩诃可期！」
　　常昀真人稍稍一顿，答道： 
　　「道友真是好气运，寻常法师修行，哪里能修得这样好的命数？又是莲花首徒又是南下使者，当年修越北进，上元出手，堇莲摩诃豁出脸面、用其余怜愍的性命去挡，都要给法师个平难靖危法师的名头，自然是摩诃在望！」
　　明慧笑道：
　　「那是因为我师尊现下第八世也修完了，已经是八世摩诃，善乐道兴盛，释土的位子空余，我才有这机会…」
　　「道友看看那南北之争的虚妄法师，空无道并无位子给他，硬是憋着不肯成怜愍，边燕山杀尽青池诸修才去证不退转地，也不过证到金莲座下，与我一个位子…」
　　这和尚笑了一声，道：
　　「说来说去，都要谢我家摩诃看重！」
　　常昀真人心中不以为然，他对和尚没什幺好感，可明慧背后的堇莲是八世摩诃，明慧也是订下摩诃位的，容不得他轻视，笑着应了，这才见殿外传来声音： 
　　「真人，请！」
　　两人同时擡眉，见着殿外进来一人。
　　这人青年模样，身披白底金纹的道袍，容貌端正，有些温厚气质，眉心一点天光微微明灭。
　　常昀真人稍稍一愣，感受着他身上的明阳神通，有些试探地道：
　　「昭景道友？」
　　李曦明拱手回礼，笑道：
　　「见过常昀真人！」
　　一听这话，常昀立刻从主位上站起，带着笑踱下来，道：
　　「钟谦那小子说道友会登门拜访，我这是等了又等，可算把道友盼过来了！」
　　钟谦不但与李玄锋有一段缘法，还对李家很客气，称制紫府时更是给足了面子，李曦明自然客气，也露出笑容回应，常昀示意他在侧案坐下，伸手向明慧道： 
　　「这是望月李氏昭景真人。」
　　明慧其实只擡了擡头，瞥了一眼，懒懒散散地坐在一旁，李曦明的气息一看就是初晋紫府，他都不必多给面子，心中道：
　　『噢…哪个仙族…望月李…』
　　「望月李？！」
　　和尚瞳孔放大。
　　常昀正转去看李曦明，向他介绍道：
　　「这是莲花寺的明慧怜愍，证的善乐道不退转地，座在金莲下，摩诃可期。」
　　虽然七释之中，善乐道算是与李家没有太多仇怨的道统，可李曦明面对北释没有半点好感，料想对方也不会有什幺好脸色，只在面上露出点客气。
　　对面的明慧压抑着转头就跑的冲动，心中的震怖无人晓得，寒意冲上眉心骨，忖道：
　　『他娘的…世尊慈祥…是那李家！』 
　　明慧当年前去望月湖，仅仅是算了一下，差点把自己算死，牺牲了最贵重的法器才逃回去，甚至害得堇莲都受了连累！
　　明慧自觉天下没有人比他更加了解事情始末，堇莲自己没有记忆，只听明慧模模糊糊讲了讲，已经觉得恐怖，而明慧是亲眼目睹当时七世摩诃的堇莲在对方手里如何脆弱的像个凡人！
　　这事情不但给明慧留下了挥之不去的阴影，甚至给堇莲带来的创伤严重影响了后续的谋划，最后也让明慧冲击摩诃失败…
　　七相的法师若要进一步，要幺就是乖乖作怜愍，要幺一大步到摩诃，前者已经犹为艰难，若是能讨好摩诃，还有几分机会，先在最低的萨埵座下证个怜愍，余下的时间唯有摇尾乞怜，得了上头眷顾，一点点推高不退转地，看看能不能捡个位子。
　　后者更是难得上天了，一要得到种种命数加持，对释法颇有贡献，二要自家净土之中有位子、有摩诃支持，这才有可能走摩诃之路。 
　　堇莲的伤关乎魂魄与神通，直接动摇了摩诃位，好在明慧根基深厚，净土中的堇莲又全力支持，他才退而求其次，在最高金莲座下先证了一个怜愍，若非如此，明慧恐怕要浪费诸多准备，平白多出几百年修行时光！
　　明慧与堇莲早就达成了共识，不敢去想这件事情，明慧心中甚至隐隐有感觉，堇莲这样全力支持自己，也有拉同党上船的意思，如今面对李曦明，这态度是好也不敢好、坏也不敢坏了。
　　李曦明本做好了贴冷屁股的准备，谁知面前的和尚坐直了，露出一个诚意满满的笑容，道：
　　「原来是昭景真人，小僧明慧！久仰久仰！」
　　李曦明略有讶异地挑了眉，明慧立刻接上了，道：
　　「我早年不在北方，曾经南下过，与贵族长辈交手几次，为他的风华所动，仰慕至极！」
　　李曦明面色怪异，常昀则心中听得好笑，解释道： 
　　「这位怜愍的善乐道当年在忿怒显相陨落后得了大好处，释土增广，只是与空无道有些不合，已经是南北之争时的纠纷了。」
　　李曦明听明白了，这位是忿怒、空无的敌人，心中恍然：
　　「虽然释修大都是臭狗屎，但面前这位明显与之前的臭不到一块去，又有摩诃之资，难怪常昀还见他。」
　　他略略点头，明慧笑道：
　　「我早就算了，今日定有道友来拜访常昀道友，他还半信半疑…」
　　常昀真人点头，他显然不想把自己原先与明慧商量的东西扯出来，立刻出言打断：
　　「是我低估怜愍的术算了，只是不知…道友前来，可是有什幺事情交代？」
　　李曦明自然要问小室山之事，可又怕明慧不晓得，平白让他知道了去，遂道：
　　「是梵云洞道统的事情。」 
　　一旁的明慧哈哈一笑，给自己壮壮胆，道：
　　「原来是为了小室山！」
　　常昀这下有了笑容，倒了茶，解释道：
　　「小室山一事见者有份，有好处在阵中，昭景掌握了浮云洞道统，自然也有这一份，小室山是空无道攻破的，本也是修越遁隐，我等纵容的结果，因此这事…北释也晓得。」
　　李曦明心中渐明，问道：
　　「既然如此，此阵如何个开法？」
　　「小室山上如今一片荒芜，传人散了，我等也不愿这道统再重建，便有了密泛三宗，这开阵，就在密泛三宗之中。」
　　常昀抿了茶，道：
　　「小室山密泛，有五道道统，其中有三道，就是如今的密泛三宗，分别是『浮云身』『飓鬼阴』和『空应散』，其余两道若能凑齐，就能动一动小室山的宝物。」 
　　李曦明思量一瞬，若有所指地道：
　　「小室山难道有不少道统流落在外？」
　　「正是！」
　　常昀很是随意地笑了，口中的话语却让人有些胆寒：
　　「昭景猜的不错，密泛三宗不过是钩子，小室山余下的两道道统散落四方，不知落往何处，却很有可能在东海。」
　　「只要江北还有这三宗的名声，顶着小室山密泛的名头，那些得了道统的后人修成正果，一定会回来寻…无论是补足道统、寻亲、走投无路、甚至只是为了找个背景，于情于理，都要回来见一见。」
　　「这就是丢进河里的饵，只等着他们咬钩呢！」
　　(本章完)

第740章 详述
　　第740章 详述
　　「原来如此。」
　　常昀是坐在岸边钓鱼的人，这件事情当然是最清楚，李曦明听他这幺一说，也知道这些紫府是问一句才说一句，他李曦明哪处考虑不到，就没资格分东西，遂道：
　　「原来是纹虎的『飓鬼阴』道统在我手上，道友培养了那平汪子，也是为开阵作准备了，我倒要养个自己人来。」
　　常昀哈哈一笑，只道：
　　「这倒是好说，你手上那个纹虎…曾经在南海替都仙道寻密泛道统…那时候都仙道还没有入江北，却已经开始寻了！可见都仙道早有预谋…」
　　李曦明微微眯眼，擡头道：
　　「哦？不知结果如何？」
　　「又找到个『浮云身』！都仙道千般保密，还真没有几个人知道这事，我也是听着某位道友谈笑才晓得，他家最后却没有多少大收获…倒是那得了道统之人，被纹虎骗得团团转，最后身死道消！兴许身上的什幺秘法都被骗光了！」 
　　李曦明也知道纹虎不简单，这幺一计较，原先的浮云洞是镗金门盟友，也就是金羽宗的那一份，现下也灭门，倒不好交代了，便问道：
　　「这三道…是几家的人在分？」
　　常昀似乎一下就看出他的顾虑，开口道：
　　「『浮云身』的道统金羽宗早取去了，本就是金羽宗弟子在修行，『空应散』是平汪子的法门，这一份是我的…『飓鬼阴』则是都仙道的，他家也有『浮云身』，其余有几家默默在等，如今倒说不准了。」
　　他看了眼李曦明，笑道：
　　「也不是说一个道统只有一人分，小室灵藏是曾经的密泛观为后人准备的，修了道统的筑基都可以去分一分，分多分少都看个人，一个厉害嫡系，胜过十个草包。」
　　「好在这机缘得到手里，都是便宜了我们的人，也算个摇钱树。」 
　　李曦明这下心里头也通透了：
　　『多少机缘…多少安排，密泛小室灵藏唯有本道统才能入内取机缘，便被几家的人一同作了聚宝盆…
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　李曦明把前因后果理顺，最后道：
　　「我常常听说密泛观背后有背景，不知是哪一道。」
　　这似乎不是什幺隐秘，常昀道：
　　「密泛是宛陵上宗的遗留，宛陵上宗是三宗级别的仙宗，至今有洞天潜于太虚之中。」
　　「噢！」
　　李曦明立刻明白了，道：
　　「密泛怎幺说也有背景，这样折腾，不会有什幺祸事罢？」
　　常昀轻轻摇头，明慧则笑道： 
　　「昭景道友！你安知此事…不是密泛观为延续道统所留下的手段？一年年一次次，这些人中如果有人真成了紫府、或者出了什幺变故，脱离了真人掌控…这小室山密泛的灵藏他可有名正言顺独占的道理！这幺个金字的深厚背景、招牌和立宗法统…成就紫府后会不想要？能不理会密泛道统？」
　　李曦明若有所思，常昀也笑道：
　　「明慧道友说得不错，虽然五道道统集齐所得颇丰，可真要开这灵藏，没有密泛一道的紫府神通是行不通的，我等把灵藏分了几次，搜罗干净了，余下的紫府部分还要从长计议，不是那幺好碰的。」
　　李曦明心中有数，暗暗准备回去着手事务，谢了两声，常昀真人道：
　　「不必如此！钟谦这孩子我极为看重，他因为宁迢宵与贵族结了缘分，今后大有守望相助的时候。」
　　李曦明粗略聊了几句，听两人说着哪儿哪道突破紫府，谁谁谁积德成就了怜愍，正要告辞，明慧却很热切，道： 
　　「过了江就是我莲花寺！真人若是在北方有什幺要求，一定来寻我！」
　　常昀看在眼里，掩了茶道：
　　「我说…明慧道友，你贵为怜愍，又极擅长术算，何不替道友算一算，给些实在的便利。」
　　这话一说，叫明慧听得咬牙切齿，心肺一阵生疼：
　　「算？算你娘算…命也不要了算算算…话倒是你最多！」
　　他心头恨不得给常昀一巴掌，面上干笑了两声，回道：
　　「我却不好直接算道友，也怕道友自己不放心叫我算…」
　　这话倒是说的有道理，李曦明对这些家伙没一个有好感，早有拒绝之意，也跟着推辞，饮了数盏，没有心思同这两位你推我让，告辞离去。
　　他才出了亭，却见明慧和尚一同出来，李曦明懒得跟他纠缠，踏入太虚，明慧却跟着追过来，到了太虚之中，道： 
　　「昭景道友！可否多嘴一句？」
　　对方这一口气追出来，李曦明也不合适继续躲着了，只好回道：
　　「明慧大士，有何贵干？」
　　明慧道：
　　「只有一事…小僧有位友人，得了一道统，要登上怜愍，修一座大寺奢华灵器，差了一味【听魂桑木】，在青池南疆产出…司伯休恨释，我难以前去，道友在青池有人脉，若有机会，为我留意留意…」
　　李曦明有心试探他能不能过江，与他一同太虚穿行，随口应了应，明慧复又道：
　　「我莲花寺毕竟在北方，有一道明阳灵胚，道友若是能取来，愿以之交换。」
　　李曦明到了眼下还是不信和尚，即使有什幺明阳灵胚，也只潦草应了，近了浮南地界，这明慧话锋一转，道：
　　「先前说好了要算一算，并非诚心怠慢道友，只怕道友也不能让我算，不如道友也不要找弟子或是血裔，只找个没大干系的客卿，我算起来轻松详细，也不会让道友你太过为难！」 
　　李曦明看了看脚底下，浮南地界人数不少，这些人就在江北，无论李曦明同不同意，明慧自也能算，他谨慎地道：
　　「若是如此。道友自己要算，我也没有阻挠的道理。」
　　他也不敢让他算目前最要紧的安思危，挑了一个最没关系的，开口道：
　　「我家有个老客卿…叫作曲不识。」
　　明慧目光透过太虚，扫了一眼，仅仅靠一个名字，已经认出人来，手中先掐算了这人的法器，借此知道了算对方不会有太重的后果，这才去算人，若有所思道：
　　「养性命，佑年岁，老而弥坚，命犯坎水，不能主事，却是个好用客卿。」
　　李曦明却注意着明慧的位子，到了江边，和尚果然止步了。
　　「我便送道友到这儿。」
　　明慧顺着太虚离去，李曦明这才思虑起明慧的话语。 
　　『这和尚意外地客气，曲不识到底是个客卿，『藏纳宫』又擅长保命，还有这样多寿数可活，今后倒也是个安鹧言般的老人了。』
　　这头落进湖中，李曦明难得有些空闲，并未落进栀景山中，而是往洲上驰去。
　　洲中的大庭广阔，一颗约有三十余丈的白色花树正笼罩其间，叶片光洁如透明，树下无荫，一朵朵花微红的灵花点缀其中，巴掌大小，花开五瓣，赤白交织，
　　【宛陵花】！
　　树下则盘膝坐着一只毛色雪白的老猿，身披简洁石甲，膝上放着一棍，李曦明踱步过去，白猿睁眼起身，恭声道：
　　「见过真人。」
　　李曦明点头，老猿来李家的第一件事就是看护宛陵花，如今已经有七十余年，江上大战完毕，回来也是在树下疗伤守护。
　　李曦明看了两眼【宛陵花树】，自家这些年来在这花上摄取的灵石没有一千也有八百了，更别说因为此花得以保全性命的修士…就连前些日子的妙水都靠了这花！ 
　　「金丹仙裔指头缝漏下来点东西，都让我家受益无穷！」
　　庭院的另一侧还有一颗，只有寻常树木大小，却是一棵山柿树，灵性颇足，自己在角落扭过来摆过去，见李曦明望过来，立刻不动了。
　　这一颗自然是从泉屋挖回来的灵柿了，练气级别，这颗山柿虽然根脚平凡，机缘却不浅，已经成了精，有了修为，平日里也会吃点灵药，喝点灵水，如今大约有练气中期的道行。
　　李家还有一颗【蛇蛟果树】，那品级就低了，只在洲中灵院养着。
　　李曦明看罢，从袖中取出一匣来，随手打开，里头正躺着一枚金灿灿的角木穗针，正是剑门送上的【角木金穗】！
　　「这是滋养灵植的好东西…」
　　此匣一开，宛陵花树立刻动弹起来，角落的山柿更是不装了，伸着枝桠过来，不敢碰李曦明，只偷偷去扯白猿。 
　　李曦明神通浸入其中，天光运转，挥手将【角木金穗】打散，顺着天光照在两朵灵植上，引得两株灵植哗哗作响。
　　李曦明对灵植之术半点不通，只给两颗灵植用了，让白猿好生看管着，遂调头离去。
　　他到了栀景山落足，过了片刻，见着一绛黑色褶衣少年踏着离火落下，从山间上来，到了庭前，拜道：
　　「绛迁拜见真人！」
　　李曦明还真没有见过几次李绛迁，只让他近前，面对这位授了符种的晚辈，李曦明并不吝啬笑脸，问道：
　　「绛迁来了，怎幺不见阙宛。」
　　李绛迁回道：
　　「禀真人，妹妹在术法上遇了瓶颈，去了北山越收集巫法，不能同来，晚辈此次上山，奉了父亲的命令来传信。」
　　「说罢。」 
　　李曦明一边倒茶一边听，李绛迁道：
　　「郡南乌家前几日来拜访，那位筑基巅峰的乌家老祖亲自来了，送上了谢礼，说是拜谢真人途经乌家，替他家除了魔修，父亲不知此事，派人来问。」
　　李曦明当然明白什幺事，他抿了抿茶水，回道：
　　「我与邺桧斗法，路过乌家，遁光应该把那些魔修烫死了一个两个，邺桧跟在后头，他显化神通，应该把乌家人也捻死几个，这乌家家主倒是能扯大旗，有点计较。」
　　李绛迁立刻会意，面对真人也不怯场，答道：
　　「原来如此，玄岳还有个乌客卿，与郡南乌家有亲缘，可给他风光坏了…」
　　「和你父亲说清就好。」
　　李曦明回了一声，李绛迁道：
　　「山稽郡这几日受了几次袭击，我等顾不住那地方，被掠夺了不少资粮，还有一个镇也丢了…」 
　　这倒是不出李曦明所料，山稽郡在自家手里就是累赘，他问道：
　　「你父亲如何处置？」
　　李绛迁恭敬道：
　　「父亲早就着手迁山稽之民充实荒野，玄岳人心未散，又有我家支持，还是有不少家族望姓乃至于世家肯过来，除了剑门的地盘没怎幺动，其余的百姓大多启程，父亲把这事看得很重，亲自动身护送…」
　　「好。」
　　李曦明点头，他道：
　　「十有八九，玄岳以后只能在荒野重建根基了，这事情必要，交给你父亲就好。」
　　李曦明稍稍顿了顿，有些意味莫名地问起长子来：
　　「承晊如今如何了。」
　　他的长子李承晊是个凡人，李曦明紫府后也见过一次，带着练气初期的孙子李周暝，两人唯唯诺诺，满头大汗，李承晊须发皆白，不敢看李曦明，上来转了一圈，立刻下去了。 
　　李周暝虽然有修为，甚至一早被长子送来，可李曦明的连续闭关导致见面同样不多，却因为对紫府更深的理解和恐惧，表现得比他父亲还要不堪。
　　李曦明这幺一问，李绛迁立刻答道：
　　「承晊族老年岁渐长，已经不大活动，周暝族叔如今在密林山任职…」
　　李曦明当然知道李绛迁没什幺话好说，长子李承晊虽然与自己不亲，可还算有心思，只是没有修为太过致命…但是李周暝他自己接触过，是真真切切一个平庸孩子，性格还有些贪婪，李绛迁不说坏话都算留面子了，更不用说有什幺值得说的。
　　他不动声色地低了低眉，只回道：
　　「随他去吧，承晊年纪大了，有时候管不住周暝，不要让他觉得我在关切他们，省得叫他去做什幺混帐事。」
　　李绛迁本以为李曦明提他是隐晦地让自己照顾一二，可听李曦明这幺一说，只能点头了，心中渐明：
　　「真人也不是对族中全无关切啊…至少这几句话，都是实实在在切在了两位长辈的关键处，没有些留意是不可能这幺清楚的…」
　　李曦明挥手让他下去，心中算起来：
　　「如今三件要事，一是紫府大阵，且先等着消息，静观其变，二是解决山稽郡的事情，驻守好玄岳…第三…就是要把邺桧的事情解决了，省得天天与我家作对。」
　　(本章完)

第741章 狡辩（先兆者谔谔打赏加更22）
　　第741章 狡辩（先兆者谔谔打赏加更22）
　　都仙道虽然退走，可南下是随时的事情，由不得李曦明不关心。
　　好在江上一战，管龚霄和管灵堞这些嫡系还好，公孙柏范等人却受了不轻的伤，都仙道不是擅长疗伤的道统，明阳至少还会生发，邺桧在疗伤方面估计比他还不如，唯一的优势就是血气。
　　「至少短时间内是不会有大动作的，只要解决山稽郡…荒野就是持久的拉扯了…至于邺桧还有什幺其他的想法，只能再探了。」
　　「还有纹虎的道统…」
　　既然知道了密泛观有灵藏在小室山，李曦明不介意分一杯羹，当下只吩咐道：
　　「把纹虎提上来！」
　　李曦明一声吩咐，很快李承淮就驾风上山，手中提着一位披头散发的男子，拖着铁链叮叮当当，淌着些血迹。 
　　纹虎在地牢中没有受太多的折磨，只是修为被封，一年多以前的伤势一直没能愈合，虽然被李家人草草医治了，鲜血还是时不时往外涌。
　　这人心思计较都上乘，当年有意让鸿府山落在李家手中，直接影响了如今没有太大伤亡就保住浮南地界，竟然让他在李家没有沾上半点仇怨，存在感降到最低，舒舒服服地到了今天…若不是密泛三宗传承在他手中，李曦明都不会想起他，还让他在地牢之中苟活。
　　如今再看他，李曦明除了一句运道不足也没什幺好评价的了，他脑海中甚至浮现出想法来：
　　「等取完了道统，可以用他来向邺桧换取安思危…涉及小室山，邺桧说不准真会换，嘶…」
　　他看了眼被封住修为，锁住唇齿不得念咒的纹虎，眉心天光照了照，默默给否下来了：
　　「此人不是泛泛之辈，又涉及小室山密泛，真给了白邺都仙道…带来威胁可能有些大了…还是杀了罢！」 
　　李曦明遂信手解了纹虎口中封印，就这样坐在上首，见着这男人在地上打滚，勉强爬起来，沙哑着开口道：
　　「罪人纹虎，拜见真人！」
　　纹虎所谓的罪责，仅仅是「欺瞒」紫府，也就是都仙道赤犊道人的缺席，罪责算在了他这个许诺的人身上，纹虎不曾喊冤，默默受下来了。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　李曦明不曾开口，只看了他一眼。
　　打心里的话，李曦明对此人还有些爱才之心，毕竟纹虎是有心计手段的，可这是紫府层面的斗争，远远不是他想就可以。
　　对紫府来说，大部分筑基不过是棋子，真正重要的是脸面、招牌，纹虎本是邺桧真人的人，在李曦明手中是筹码，却不能是棋子。
　　李曦明若是明面招摇地收下他，那可是结真仇了，不仅结了真仇，更坏了规矩，纹虎一露面，邺桧亲手破开太虚，带走纹虎都是情理之中的事情。 
　　可这一眼看毕，纹虎立刻意识到自家的处境，刀已经架在了脖子上，拜道：
　　「小人拜见昭景真人…密泛道统不曾有轻视真人之意，只是受了前辈指点传话，没有想到如今的境地。」
　　纹虎话虽然如此说，心中一片苦涩，自己是明确为白邺都仙道站过立场，如今再怎幺把立场开脱到道统、浮云洞上，都很难取信李曦明了…
　　果然，他推到了浮云洞上，李曦明不置可否，只开口道：
　　「密云洞道统何在？」
　　纹虎心中嘭然而动，明白死期将近，汗流浃背，可他面对紫府有什幺办法呢？无非是对面的紫府保守，怕有伤天和，不肯立刻搜魂，才有他一句话的功夫。
　　可他捉到了密云道统的名字，心中战栗到了极点，一个个想法穿梭而过，口中答道：
　　「回真人，密云道统当下就可以为真人写出来，不止密云道统…小室山密泛其余道统的踪迹…纹虎同样有所察觉。」 
　　李曦明的面色一下奇怪起来，他一边对纹虎所说的内容略有察觉，又同时为面前修士的敏锐所皱眉，无声无息中，他心中的杀意重了。
　　李曦明笑道：
　　「哦？不知是哪一道？」
　　纹虎恭恭敬敬地开口，答道：
　　「禀真人，我曾在南海修行，受了赤犊道人的命令，搜寻密泛道统的踪迹，曾在丹戎武啰有所察觉…却偷偷瞒下来了，无人晓得。」
　　李曦明心中起疑，已经察觉出了他的说辞，故意问道：
　　「为何不上报赤犊。」
　　纹虎抹了抹汗，答道：
　　「禀真人，我受了密泛道统，并不是一无所知，也晓得诸位真人的谋划，故而私下里与同道沟通，不愿同赤犊回报…」
　　李曦明轻声打断道： 
　　「密云道统。」
　　李承淮立刻取出玉简送上，纹虎只好抱起玉简，飞速篆刻起来，过了半刻钟，一本《小室陵风度阴诀》已经书罢。
　　纹虎继续用玉简刻画，李曦明则随手接过，用灵识读了，眉心天光微微闪动。
　　『《小室陵风度阴诀》，四品筑基『飓鬼阴』。』
　　李曦明如今神通在身，功法有没有问题还是看得清的，等着纹虎再度书罢，却是一本《小室天清散云诀》，应当是常昀所说的害了人得来的。
　　「《小室天清散云诀》…四品筑基『浮云身』。」
　　李曦明故意道：
　　「这是哪里来的？」
　　纹虎一边抹汗，满脸都是战战兢兢的样子，一边恭敬道：
　　「是从孚斗那处得来的，小人用了手段折磨，让他短时间内吐得干净…」 
　　李曦明遂笑道：
　　「听闻你们攻上山不过一刻钟，你这本事倒是不错。」
　　这男人听得胆战心惊，奉了这玉简，再次动笔，过了半炷香时间，却还送上玉简：
　　「《羽客吟》」
　　李曦明终于有了些兴趣，这是半本秘法，看起来颇有些神妙。
　　纹虎下拜，话语之间极为自然，道：
　　「这是我师尊死前传给小人的，说是先辈从一位陨落的宛陵上宗嫡系身上得来，可以折羽为衣，本是一道极为厉害的护身法…」
　　「真人也能看出，这兴许是五品到六品之间的紫府一级术法，如今只余半本，余下的…」
　　他擡眉道：
　　「我私下里偷偷印证，兴许在那位南海密泛嫡系身上！」
　　李曦明瞥了他一眼，把这东西收起来，看着纹虎惶恐跪倒在地面上的模样，口中声音很轻，却叫纹虎肝胆俱裂。
　　他饶有趣味地道：
　　「你敢骗我。」
　　(本章完)

第742章 安排诸事 上
　　第742章 安排诸事 上
　　「你敢骗我。」
　　李曦明一句问罢，山间紫焰光发，天光照彻，置于灼灼紫焰之中，石砖滚烫，纹虎的脸本就贴到地面上去，不敢擡起，发出嗤嗤的炙烤声。
　　欺瞒紫府是何等后果暂且不论，紫府当面用平平淡淡一句『你敢骗我』来问，对一位修士的心理上的压迫本身已经是另一层次的酷刑了……
　　不知纹虎怎幺想，一旁的李承淮简直听得是一股寒气顺着脊梁骨冲上脑袋，即使扯谎的不是他，也让他心中生惧。
　　『叔父如今…已有真人威势了！』
　　李曦明看着地上的纹虎，心中倒没有太多怒意，惋惜反而更多。
　　这男人扯的谎半真半假，颇为高明，口中的密泛嫡系多半就是被都仙道钓走、被他骗得身死道消的那个，这事情紫府参与，颇为隐秘，若非常昀提了一嘴，李曦明还真无法确认。 
　　而纹虎扯到密泛嫡系身上是有根据的，的的确确存在过这幺一人，又与纹虎有接触，不但可以提防诱导李曦明术算，细节之处也绝不会错——毕竟对其他密泛道统不了解的纹虎，是无法凭空编造出这幺个人来的。
　　只要李曦明没有确切消息，纹虎甚至可以接着往下编，若不是自家得了孚斗的脑袋，用高明巫术算过，孚斗是被人偷袭而死，这《小室天清散云诀》也难为佐证。
　　「不过呼吸之间，扯出个有头有尾的故事来，若不是思虑不全、急切证明价值，多供出个《小室天清散云诀》，也少个尾巴…」
　　李曦明抿了茶，纹虎则擡起被烫得焦黑的面部，看不出是否流泪，李承淮看了李曦明的眼色，上前一步，提着他的锁链，问道：
　　「只将一一说了，真人自有定夺，何苦这一着？」
　　更新不易，记得分享网 
　　纹虎睁眼，他那双招子早在斗法时被灼了，白色一片，擡头道：
　　「小人一辈子南海诡计搏杀，凡是遇事，阴谋算计成了，是我赢得当然，算不成斗不过，是我输得应当，并无坐以待毙，等候『真人自有定夺』之理。」
　　李曦明放下玉杯，点头道：
　　「好！」
　　话音刚落，一阵天光卷紫焰，扫得纹虎片片骨肉飞离，灰飞烟灭，连带着身上的各式各样的锁链，纹着阵法纹路的铁扣，一同融化的干干净净，原地跪着的一位筑基，呼吸之间就被吹得消散如云烟。
　　「叮当。」
　　原地一直撒下几块烧得不成样子的扭曲铁块，正是那纹虎身上的枷锁，他修行『飓鬼阴』，被明阳克制，这幺一吹，连带着所有修为都被化得干干净净，连异象都没有激起半点。
　　李承淮侧立在旁，默默吐了口气，李曦明将三枚玉简放在桌上，揉了揉眉心，问道： 
　　「承淮，一道『飓鬼阴』，一道『浮云身』，都是四品，对家中底蕴大有好处…你看看…家中哪一位有心思炼一炼。」
　　李承淮思量了，答道：
　　「我回去查查，家中有哪位孩子，正到了将练气的时候。」
　　李曦明只让他安排着，可是无论哪位族人，小室山密泛的灵藏肯定是赶不上了，遂问道：
　　「浮南、密东两地前后因为灭宗和抓拿世家把柄收了人回来，好歹是同一洞的，可有同一气的才俊？」
　　李承淮回道：
　　「晚辈查一查。」
　　他立刻遣了人下去，不多时有庭卫奉玉简上来，李承淮取过来读。
　　治家有方的好处就体现出来了，这些东西李承淮显然早就有所留意，一一记录在案，此刻根本不用等，扫了两眼，李承淮回复道： 
　　「有一位姓王，与『浮云身』同气，练气后期，还有个黄客卿，也修行『浮云身』，『飓鬼阴』的练气却没有同气的。」
　　李曦明随口道：
　　「江北这一支王姓宗族庞大，王禾还在都仙道任职…在密泛地界不好管教，他既然练气后期了，正点了这王家人扶一扶，试着成就筑基最好，也好安定浮南地界迁过来的百姓。」
　　他一边吩咐下去，心中已经有了预感：
　　『那这一次的灵藏是别想多分些什幺了，先试一试水罢，好在不是一次两次的事情，等到后辈起势再细究。』
　　这边李承淮会意，受了他命令退下去，却见着上首白衣金纹的真人闭目吐气，突然道：
　　「承淮，命数天时、才情心计、天赋道行，三者难以齐全，常以为道行心计是第一要务，也要担心这世上…运竭难紫府，命浅不神通。」 
　　「晚辈受教。」
　　李承淮知道他指的纹虎，应了一句，李曦明思索道：
　　「把周行辈几个都叫过来…还有…把老大人也请过来。」
　　……
　　青杜山。
　　青杜山如今兴建了好些阁楼，林木也少了，从几位筑基、嫡系的幽居之所变成人来人往的族正之峰，四处都有遁光起落，人影匆忙，李阙宛一路驰来，落在山间。
　　她项间的银白色璎珞微微反光，面上带着些思索，如今已经练气后期，练气七层修为，在李家也算中坚力量。
　　李阙宛去了一趟北山越，无功而返，略有沮丧。
　　『玄巫道术真是太难太难了…』
　　《玄巫道术》是符种中得来的巫术，要说巫术…其实是一本巫道大全，其中巫术之法多得惊人，主变化、巫箓、摄灵三道。 
　　而道术繁复，其实就是三大篇章，连个一二三重都没有划分，明明是玄妙至极的东西，分的章节却潦草得像是随手捆起来的。
　　「毕竟是古修之法，以简洁为美…」
　　李阙宛修炼的法术不多，除了修行，其余的精力几乎都花在《玄巫道术》上，如今却不过入门，听了李绛迁的建议后在变化保命上专研得多些，其余不过些测算之法。
　　毕竟《玄巫道术》开篇就是：「玄妙初成，乃习巫术」，李阙宛瞅着看了，所谓玄妙初成…就是紫府！
　　「古代没个神通都不好说有成就的，真是慕煞人了。」
　　李阙宛收了思绪，把目光放在青杜山上，她来的次数屈指可数，却早早抱有敬畏之心。
　　青杜管理的是族正之事，早些年是管理嫡系凡人，后来嫡系修士渐多，凡人血脉也散开了，落到旁系去，遂扩充人手，转而管理修士居多。 
　　随后几个外姓、客卿与李氏联姻渐多，玉庭捉了人，大多也要移交青杜管理，玉庭的检察依旧，审判治罪却转向十六府两峰一山的底层修士，地位渐渐低于青杜了。
　　而李承淮突破筑基，炼就『勿查我』，可辨低品练气修士真假，对李家上层的影响不大，对整个府峰制度可是一件正风气的大事，甚至最后查出来三位嫡系族老…送到了洲上软禁，青杜的地位更是上了一层楼。
　　而正是青杜炙手可热的时候，偏偏有一青杜偏峰林木成荫，一间阁楼都不多建，也没有多少人来往，李阙宛到了此处也很恭谦，向着门前的中年人道：
　　「还请通报老大人…真人请见。」
　　这中年人还是李阙宛自家哥哥，不敢多说话，连连点头，入了楼中，立刻有一老人下楼来。
　　这老人两颊已经瘪下去，显得脸部干瘦，慈祥却不少一点，两只眼睛因为笑容而成了埋在皱纹里黑亮亮的两缝，嘴巴微张，李阙宛看了就想跟着他笑，抿嘴柔声道： 
　　「老大人身体可还康健？」
　　「好着…好着！」
　　李玄宣快步上来，李阙宛忙着伸手扶他，老人不接她的手，翘首道：
　　「曦明回来了？走罢走罢…这就过去！」
　　如今敢叫昭景真人『曦明』的恐怕也就李玄宣独一个了，李阙宛跟着一同驾风起来，李玄宣叹道：
　　「前几月…那贺九门寿尽死了，他炼器用的精血多，到头来才一百五十的寿数，实在可惜…还有那身衣钵，未能全部传给阙宜几人，老头死也不爽利！」
　　贺九门是西岸的老修士，近年来与李玄宣关系不错，李阙宛这才知道他陨落了，还未说话，李玄宣又道：
　　「冬河这些年在玉庭一声不吭，安鹧言又外出，秋阳倒是放得下，到湖上撑船去了，我在山上没个话说，那三五个成群上来的…都是看我老人家有点话管用，假惺惺没意思…」 
　　除了李清虹，李阙宛上山第一位跟着的就是李玄宣，听得颇有愧疚，李玄宣却道：
　　「安鹧言都没有几年好活了…还派去了北方，安客卿又出了事…这是个什幺道理，一会我要同真人好好说道。」
　　三言两语之间，已经落往栀景山上，山脚下站着一男一女。
　　为首的男子容貌颇佳，身着褶衣，一身金芒如麦穗，分为六股，灵动如雀，女子姿色普通，又不施粉黛，仅着素裙，背着一剑而已。
　　「周洛叔、行寒姑姑！」
　　李阙宛问过好了，两人忙着向李玄宣这个老祖宗下拜，李玄宣忙着扶起来，看了眼李行寒，有些意外，问道：
　　「周洛在青杜常来拜见我，见得也多，倒是行寒，老夫不怎幺见过…如今在何处修行？」
　　李行寒拱手道： 
　　「回大人，行寒在望月湖北岸一带修行，那处山崖险峻，好修剑术。」
　　李行寒其貌不扬，这声音却清脆如雪，颇为动人，李玄宣一听剑术，眼前一亮，问道：
　　「修出剑气否？」
　　「禀大人，已经修出。」
　　几人近了真人修行之所，收敛声音不敢言，李玄宣也不为难他们，一路到了山顶，见着栀花飞舞，在地上铺了厚厚一层，如同白霜，几段玉柱倒在花海之中，隐约有紫焰飘忽。
　　白衣金纹的真人正在上首读着玉简，见了李玄宣上来，立刻起身来迎，扶着老人坐下了，倒起茶来，几位晚辈这才敢动弹，在一旁侧身而立。
　　李周洛看了一眼，自己父亲李承淮正在侧旁默默立着，心中忍不住打鼓：
　　『这是什幺事…』
　　几个晚辈都在，李玄宣一时没有开口，回了李曦明关心的话语，李承淮这才道： 
　　「禀真人，伯脉的周昉、周旸去了荒野，一时未回。」
　　李曦明遂点头，看了眼前的李周洛和李行寒，还算满意，特别看了看李行寒身后的剑，点头道：
　　「我家剑道起家，只是除了我的两个兄弟，后辈中少有爱剑之人，你们两个一个修庚金、一个修玉真，都用的剑法，可算不错了！」
　　李周洛修行的是《芒金问玄法》，在家中是第一个修行此法的，李行寒却特殊些，修行的是郁家道统《玉道合真诀》。
　　这功法从郁家的秘库中得来，虽然没有品级，也算是少有的传承完整的功法，李家这些年修行此法的人几乎没有…还是因为采气困难。
　　《玉道合真诀》本要雕饰浮纹，至少练气的修士抱着玉盘成日颂经采气，虽然五六年的功夫不算长…可成日颂经采气不比其他采气每天只要花一两个时辰，耽误修炼，自然没什幺人愿意采气。 
　　更何况这道灵气要同一个人来采，不能交替轮值，原本的经书在郁家破灭散落不少，更是难上加难，李行寒父亲虽然是嫡系，可能力天赋都不出色，自然弄不到这种好东西。
　　但福祸相依，他父亲因为修为不济，连江上大战都没资格去，只有个嫡系身份，不得不娶了与郁家有些关联的妻子，李行寒舅舅曾经便是郁家客卿，通晓经文，怜爱她至极，亲自花了五年时间为她采出来的！
　　她娘家的努力没有白费，李曦明这幺一看，真有些眼前一亮之感！
　　各家道统都是越丰富越好，才不会被一件法器压制得人人低头，一道灵氛吹得个个遭殃，而自家嫡系本就缺个玉真，李曦明看得喜欢，笑道：
　　「你这仙基有通晓合真之意，又逢着玉真当世，当年玉真六九合虚真君也是剑仙，他登上果位…这玉真…说不准也是练剑的好道统，不比庚金差，好好习剑就好。」
　　李曦明不需要许诺什幺，他堂堂真人，当着李家老祖宗、李家执掌青杜的筑基面前说这一段话，已经代表着李行寒入了真人眼中，这少女虽然没有什幺复杂心思，却听得明白，忙着下拜。
　　「拜谢真人！」
　　(本章完)

第743章 安排诸事 下
　　第743章 安排诸事 下
　　李行寒谢过了，李玄宣看得直点头，问道：
　　「可有法剑？」
　　这一句问罢，个个都知道是要赐剑了，李行寒恭声道：
　　「有一把练气下品的【北玉】，是晚辈舅舅收藏的法剑，曾经是郁家法器，锻造的年头很早，应该能追溯到蒋氏，颇为好用。」
　　「郁家。」
　　李曦明擡眉，既然李玄宣提了，这法器自然是他这位真人来赐，遂道：
　　「当年…郁慕剑有一把【铜藏】，被峻弟斩断，还剩有存在库中，以堰山之铜、飃冥之水炼成，炼制手法寻常，材质却极好。」
　　众人皆侧耳倾听，李曦明则道：
　　「什幺时候你练就了【三分月流光】，便到山上来，我亲自寻人，以【铜藏】为料，为你打造一剑。」 
　　李行寒连忙点头行礼而谢，面上露了些喜色，似乎这一把法剑比先前的真人提点照顾还要叫她激动，李曦明回了头，在李周洛的身上扫了一眼。
　　李周洛腰间佩的已经是筑基级别的法剑，通体棕黄，李曦明看得有些眼熟，应当是兄长李曦治曾经用过的那一把制式法剑【戌时】，空有筑基材质，给他用一用也算合适。
　　李承淮与李曦治夫妇这些年联系渐多，李周洛的修行资粮、法器，自然不必李家人来苦恼，大部分都是他大父出了，用得不会比青池嫡系差，在李家都是独一档的，李曦明遂只问了些修行事，将两个晚辈遣下去，唯独留了李阙宛，道：
　　「你和绛迁先下山等着。」
　　晚辈一走，李玄宣终于开口了，他并没有问安思危的事情，而是道：
　　「这两个孩子都不错，还有周昉周旸…你弟弟曾经看了，说这两兄弟只有老实值得一提，可如今周行辈除了周巍、周洛、行寒，却只有他们两个拿得出手…」 
　　他的语气并不生怒，而是带着些感叹：
　　「其余十几个…三心二意、愚笨无谋的还算好，那些一心关起门来自己玩乐、偷偷沉迷酒色的…并不涉及百姓，青杜也不好责罚太重，只能随着去了…剩下一两个…现在还在牢里关着！」
　　这话一出，李承淮忙着低头，告罪道：
　　「是我们做长辈的…几个兄弟教导无方…」
　　「你们承明辈不是修行就是斗法，如今都没几个人，怪不得你们头上…」
　　李玄宣只摆手，开口道：
　　「周暝生了个劣性子…却是麻烦事。」
　　李曦明听到这处，突然听到自己孙子的名字，哪里还听不明白，看了眼李承淮，开口道：
　　「大父这是怪我了…不知周暝这几日又犯了什幺蠢？」 
　　要知道李曦明才提过李周暝，有什幺事情没有落进李曦明耳中，就是李承淮的问题了，可李承淮哪里是知情不报，他也不知道李周暝犯了什幺蠢！可上一个欺瞒真人的已经灰飞烟灭，这一眼瞧过来，纵使这位真人是自家长辈，也吓得他愣了愣。
　　好在李玄宣人老成精了，两人一个眼色，老人就知道是怎幺回事，只道：
　　「这事情不归青杜管，还要怪到我头上。」
　　李玄宣低声道：
　　「前些年你闭关，周暝修为又不济，我便想着帮一帮，便让绛迁为他安排了职位，谁知他不肯去，这事情便打消了，家中也无人晓得。」
　　「后来承淮出关，直接给他安排了事做，他不情不愿去了，我怕他修为不能服众，私下给了他一份灵物让他修行…结果…前几日我看他…修为并无变化。」
　　李曦明坐直了身子，为李玄宣倒了茶，这才道： 
　　「晚辈疏于管教了。」
　　李玄宣摇头道：
　　「堂堂真人血裔，在家里养着也就算了，不缺他一个…丢不丢脸另说，只是我盼着他好，就要多说几句。」
　　一时间山中寂然，李玄宣怕李曦明生怒，道：
　　「不是说他多不中用，小辈中周巍不必说，成材的也就昉旸洛寒四人，周暝好歹肯听点他父亲话，在诸兄弟中不算差了。」
　　李曦明已经明白他的意思，回道：
　　「给他个闲职挂着就好，本就不指望他能成什幺器，把几个有心气的孩子管好了即可，大父难道指望家中准备好资粮，派人去日夜监督他修炼？我家向来是天赋心计中选优，不能坏了规矩。」
　　李玄宣只能叹气，转道：
　　「承淮，你这仙基虽然厉害，依我看…还是不要事事动用。」 
　　李承淮略有惊讶，见李玄宣道：
　　「有些东西你们难以感受，水清无鱼，你执掌青杜的这两年，家中客卿、嫡系皆有噤若寒蝉之感，私底下联络起躲避你查问之法，表面上越加清平，实则越加隐秘，不是好事。」
　　「只要私下的动作我们看得见，既然有些委屈冤枉也无妨，怕的是底下的事情谨慎隐秘到你我都看不清了，要花成倍的精力去查，天下的奇妙法术这幺多，一定能渐渐了解、越过你的神妙，我等又过于信赖你的仙基，反倒被他们欺骗玩弄了去。」
　　李承淮低头沉思，老人道：
　　「二来你如今应当专注修炼，不应舍本逐末，只涉及嫡系的重要大事再请你出来为佐证，毕竟如今这副万事皆至青杜断分明的模样，也坏了规矩。」
　　李承淮其实自己还有两道法器刚刚炼化，太多妙处都未体会，全凭着一心责任守在青杜而已，暗暗感觉老人早有察觉，这话也有为自己脱身的意思，心中忍不住感叹： 
　　『老大人一声不响，原来才是家中看得明白通透的那个…到底是盯着家族看了一百多年的人物…』
　　他略有敬佩地道：
　　「承淮奉命，回去就交还青杜权位！」
　　李玄宣笑着抚须，道：
　　「既然如此，就让周洛入主青杜。」
　　「老大人！」
　　李承淮还想推辞，见李玄宣摆手，只好告退下去，留下爷孙二人，李玄宣看了眼身旁沉默着饮茶的真人，开口道：
　　「明儿，你看周行一辈缺在哪处？」
　　这白袍金纹的真人眉心天光收敛了，抿茶道：
　　「太善…恐遭欺瞒。」
　　李玄宣赞道：
　　「不错。」
　　李曦明低声道：
　　「父亲自小就同我说过，望月湖是恶地，治家者须是最擅为非作歹、奸诈愚弄之人，才能制服此类人，以至于安定百姓，周洛、行寒虽然不差，可出身太高，事事顺心，修行斗法可以，遇上了纹虎、陈鸯一类人，恐怕要被欺瞒。」
　　其实李曦明算是说得轻了，李周洛并不蠢，可真遇上了纹虎，十有八九都要被耍得团团转，李玄宣担心的就是这些，只道：
　　「谁知道呢，岁数大了皆有长进，承当时不过是承明辈中一沉默寡言的娃娃，谁也不会觉得他能多出色，且先看着罢。」
　　安思危的事情酝酿了好几次，李玄宣终究没有问出口，他只起身道：
　　「老夫在峰上待得久了，难免要说说家里头的事，莫要嫌我啰嗦。」
　　「大父指点，家中受益无穷。」
　　李曦明送他离去，到了山下，李绛迁与李阙宛两人正等在一旁，后头还等着一个宽脸男人，李曦明也懒得上山了，就在山脚的亭子坐下，问道：
　　「密泛的事情如何了？」
　　李绛迁恭声道：
　　「王家人到了，这位是王渠绾，与王禾不同宗，却也是江北王家嫡系一支。」
　　王氏有些特殊，是个颇为重要的地头蛇，主要是从赵国齐地迁来，不但在浮南、密东人丁不少，宗族一度绵延至镗金地界，故而王家人已经不能当作普通的客卿来看了。
　　李曦明瞅了一眼，这王渠绾衣着朴素，其貌不扬，遂问道：
　　「江北不安定，王氏族人新迁浮南地界，可有什幺困难之处？」
　　王渠绾合了手下拜，双眼略低，视线落在地面，恭顺道：
　　「密东地界动荡不安，王氏得以脱离苦海，仰仗主家，如今又得新地界，人人都有灵田耕种，俸禄发放，普通族人也安居乐业，并无困顿。」 
　　他的态度和措词让上首的真人停了停，李曦明扫了一眼，发觉面前的人岁数不大不小，将近五十岁，遂问道：
　　「学了什幺法术，可有什幺技艺傍身？族中可有什幺百艺维持生计？」
　　王渠绾的视线始终恭敬地盯着地面以下，顺从到了极点，礼节做的比任何人都要足，沉声道：
　　「禀真人，小人自幼习剑，略有所得，习得剑气多年，兄长王渠道如今也在浮南地界附近，有些炼丹手段补贴家用。」
　　李曦明发觉他心思平静，不卑不亢，不是寻常人物，语言也点到为止，心中升起一点不安：
　　「也不是个省油的灯…纹虎、丁威锃、公孙柏范…现在又来个王渠道，王渠绾…江北这块地真是得上天钟爱，不同寻常…太不同寻常了。」
　　李曦明不回应，王渠绾只能继续跪着，这位真人却突然有了一种奇异的预感： 
　　「我家比之当年萧家如何？当年的萧家…看着我家通崖先祖，是否就是如我这般看着王渠绾？」
　　「当年的紫府修士看我家人，是否也是这般想——前有万华芊、郁玉封，后头又出了个李尺泾、郁慕仙，现在又来个李通崖…望月湖这块地真是得上天钟爱！」
　　他脑海中思绪颇多，只是稍稍一顿，便点头道：
　　「不错，你既然有意愿在我家任职，一切待遇按着族中修士来。」
　　王渠绾恭敬点头，却见着面前的真人屈指一弹，一枚玉简落在身前，这真人道：
　　「我族中有《小室天清散云诀》，比你那不知道几流功法好得多，更何况还有筑基篇幅，且先炼着。」
　　王渠绾眼中焕发出点欣喜的色彩，他几乎是一瞬间就明白了这位真人的意思，王家有个都仙道的王禾在江北，王氏又是第一大姓，连嫡系都有好多支，李家要稳定统治，一个王氏筑基必不可少，当下恭敬地接过，谢道： 
　　「晚辈拜谢真人，王氏在江北为主家忠臣，为真人、家主安定地界，万死不辞。」
　　李曦明看他一下明白了表面一层，说话也放开得多，只点头道：
　　「家中三全破境、白息黄芽诸丹都会给你留一份，等到准备突破了，就来一趟栀景山。」
　　王渠绾恭声谢了，告退下山，李曦明见他离去，看向李绛迁，问道：
　　「族中修行密泛的人选可有了？」
　　李绛迁点头答道：
　　「禀真人，晚辈方才查了，可惜天赋高些的阙宜妹妹已经突破，来不及修行，绛阙辈有三位胎息五、六层，这功法本要花时间采气，所幸王氏还有库存，取了回来，先让一位族弟修了，随后再定。」
　　李曦明见了方才王渠绾的模样，还是能济事的，等几年修为高了，也未必会太差，松了许多，只道： 
　　「王渠绾是个人物，如今看来，密泛的道统非他不可，说明运道也足，你可要看好了，江北王氏太大绑不住，把他王渠绾用好了，不比丁威锃差。」
　　「晚辈谨记！」
　　李曦明把密泛的事情定了，这才从袖中取出石盒，其中放着的正是长奚的遗命，他将之交到李绛迁手中，道：
　　「我去一趟紫烟门，兴许还要转去玄妙观，先把山稽郡处理了，你通知承，派人叫齐了玄岳门人，让他们把息岳殿首座下的东西取出来，与这一份相印证了。」
　　他言罢也不停留，化为天光离去，李绛迁始终行礼，直到那天光彻底消失在天际，这才起身，看向李阙宛：
　　「妹妹近几月如何？」
　　「进展不大。」
　　李阙宛应了一声，有些担忧之色，回复道： 
　　「看来山稽郡是守不得了，眼下要丢掉整个郡，玄岳的所有根基散落，也不知道那几个孔家人是什幺反应。」
　　提起这事，李绛迁只道：
　　「能有什幺反应，我李家难道对他们还不够仁至义尽？看看玄妙观、再看看静怡山，我家在救他家道统，守不住的再珍贵也要丢，难道要我家用命去护？」
　　李阙宛叹道：
　　「迁哥儿，事是这个理，可自己处于局中，怎幺都看不清的，在玄岳眼里未必是救，也可以是他家老祖用灵器宝物换来的，又没有给别家…只看那孔孤皙能不能理清了，若是理不清，下场还远不如袁甫尧！」
　　(本章完)

第744章 暗夜（zhuyuanfeng打赏加更12）
　　第744章 暗夜（zhuyuanfeng打赏加更12）
　　荒野。
　　孔孤皙伤势已经大好了，只披着件道袍，驾风在地界上巡看，身后跟着两位弟子，放眼望去，底下都是密密麻麻的人影。
　　他玄岳迁了五十万的人丁入荒野，目前所留下的山稽地盘减了近半的人口，其余偏远的通通不要了，带着大包小包，迁来荒野。
　　荒野空旷了百年的地界一下充实起来，安排了几个安全些的聚集地界，弟子保全不少，手头上也有十余练气，胎息更多，散到各地去了。
　　这头算了算整个荒野划在自家玄岳名下的地界，孔孤皙心中还算庆幸：
　　「倒还不少，养目前这些弟子够了，只是没有什幺太充沛的灵脉，筑基修士有些艰难，好在可以去蹭一蹭李家的灵山。」
　　李家人算厚道，原本玄岳在荒野的地界如今基本都划给了孔孤皙管，虽然时不时听闻山稽郡被攻伐、抢掠，孔孤皙却没有多少心疼的时间了。 
　　「忠心的都搬过来了，以后荒野是我孔氏的地界，山稽郡抢就抢罢…本是无能为力的事情，还多在手中一天都是好的。」
　　他驾风飞到半途，远远发觉自家人都在山上，李承持枪站在一旁，看得孔孤皙眼皮直跳，一路飞驰过去，落在山上，听着李承道：
　　「孔掌门终于回来了，正有要事商议。」
　　孔孤皙看了一眼，自家的孔秋妍、孔夏祥，乃至于另一位顶梁柱孔孤离都在侧旁候着，孔孤皙连忙上前，道：
　　「还请吩咐！」
　　「吩咐不敢，只同大人说一说。」
　　李承正色道：
　　「我早时得了消息，我家真人去了紫烟门，派我过来通知一句，让贵门取一物。」
　　「何物？」 
　　孔孤皙听得生惧，生怕他说出什幺孔海应的头颅之类的东西，连额头上都见汗了，李承却道：
　　「长奚真人留过一物，就在贵门主峰的息岳殿首座之下，还请派人取来。」
　　孔孤皙暗暗松了口气，看了一圈，选了最靠谱的孔孤离来，道：
　　「还请兄长走一趟。」
　　孔孤离点头离去，留下孔孤皙几人在山中手足无措，孔秋妍看看李承，又看看自家掌门，做什幺都没有心思了，最后只能倚靠在门边等着，孔玉这老头伤都没好，想问又不敢问，在四下转来转去。
　　一直等到天色稍稍黑了，这才见到一道遁光飞来，孔孤离急急忙忙落在山中，手中捧着石盒，开口道：
　　「座下有秘法隐藏，颇为复杂，耽搁时间了！」
　　孔孤皙没心思应他，打开那玉盒中，一群孔家人都倾过去看，一个个眼中满是惊惶，见着玉盒中躺着一张布帛，上面只写了一行字。 
　　「事急从权，山稽郡、玄岳山门交由昭景真人处置。」
　　这张布帛被真人书写，已经化为玉般的质地，光滑的表面反射出众人的眼睛，老人孔玉看了两遍，才开口道：
　　「是老祖仙谕。」
　　李承见这遗命没有问题，这才从怀里同样取出玉盒，取了一张硬邦邦如同石头的灵布出来，放在案上，众人静默如哑巴，又伸去看：
　　『嘱托昭景道友代为照看玄岳，倘若时局不利，大可将山稽郡予以别家，换取助力。』
　　孔家人鸦雀无声。
　　山稽郡对孔家人的意义如同望月湖于李家人，失去整个山稽郡，等同于李家失去十六府两山，徒留一个平崖洲。
　　可对孔家人来说，一旦失去山稽郡，山门也回不去了，能做的只有守在荒野为人屏障，尽管前后迁徙了这幺多人，孔家人多少有些预感，可明明白白摆在这里，依旧让他们失措。 
　　孔孤皙同样愣了。
　　平心而论，在江上一战过后，孔孤皙已经意识到玄岳人手上的差距，于是这位掌门的想法几乎与所有孔家人的想法相悖，早早就把山稽郡看作别人的东西。
　　故而山稽郡再怎幺大战、再怎幺被掠夺，孔家人呼天抢地，孔孤皙咬咬牙就没了什幺心疼的感觉，一心都倾注在曾经的附属地，如今的新地盘荒野上。
　　可他从长奚的遗命中还听到了一个地方：
　　山门！
　　自家山门都成了可以交换出去的筹码，那山中挪不得、动不得的孔海应、孔婷云算什幺？无论多少艰难，只要有一点希望，孔孤皙都能忍，可没有了这两位，孔家算个什幺东西！
　　仅仅过了一息时间，孔孤皙已经扑通一声拜下来了，他率先呼道：
　　「玄岳谨尊真人命令！」 
　　天已经暗了下来，这道声音加持着法力，顺着夜风回荡在山间，从孔孤离到孔玉，乃至于山间的弟子，通通琢磨起这句话来。
　　『谨尊真人命令，哪位真人？』
　　『如今的山稽玄岳…倘若没有山稽，也没有玄岳山门，还是玄岳幺？』
　　可他们的身体比思想还要快，如同割倒的麦子般通通跪了下来，齐呼道：
　　「玄岳谨尊真人命令！」
　　李承正要扶他，孔孤皙却继续拜道：
　　「真人为我玄岳迁民，留一容身之地，玄岳上下感激莫名！无以为报…」
　　众人失魂落魄，夹杂着呜咽，如同应声虫般念毕，孔孤皙这才起身，感激道：
　　「麻烦大人走一趟，若山稽有了消息，还请尽快吩咐我等，我等速速把留下的几十人迁出来，不至于耽误了事情，起了什幺误会。」 
　　李承复杂地看了他一眼，点头驾风而去，他前脚才走，地上的孔秋妍便坐倒在地，青年孔夏祥则红着眼睛站起来，看起来有些激动，擡步就走，到了那殿门前，嘭地一声暴躁地推开门。
　　一直弯着腰的孔孤皙却突然暴起，踏出一步，一下拽住他法衣，叫孔夏祥的脸庞别过来，这掌门如同一头暴怒的狮子，喝道：
　　「你什幺意思…你什幺意思！说！你…什幺意思！」
　　这声音如同雷霆，震得殿中的法灯通通熄灭，更是暗得什幺都看不见，孔夏祥对上他炯炯有神的眼睛，原本憋屈凶狠的眼神一下融化了，咬牙道：
　　「禀掌门，晚辈前去传命。」
　　孔孤皙这才放开他，沙哑地道：
　　「如今你不适合外出，就在这峰上，哪也不要去，过个三五日再说。」
　　最老的孔孤离从头看到尾，一言不发，只有孔玉一边掩着泪一边出去，这老人本就是天性自怜的性子，独自飞入夜色之中，不见了踪迹。
　　过了大半刻钟，孔孤皙一步步到了殿外，外头的法灯也灭了，遂擡头看了两眼。
　　他发觉今夜无月，林风萧瑟，整座山峰浸在黑色中，自家弟子站在两边，被夜色淹没的面目个个黢黑，五官不明显，好像都在发抖。
　　(本章完)

第745章 丹与阵
　　第745章 丹与阵
　　夜色虽沉，紫烟福地一片光明。
　　此地紫气如丝如缕，盘旋升腾，显得仙气飘渺，如同潮水般时涨时落，鳞次栉比的峰头在浓厚的紫云之中轮流浮现，阵法光辉直冲天际，照得四下亮堂堂。
　　最中心处的亭台楼阁浮在紫气之上，美轮美奂，白袍金纹的真人驾光而来，身后跟着一翩翩书生般的后辈，两边的紫气则自动分开道路，露出漫长又剔透的紫玉台阶。
　　两侧逢上的紫烟门弟子就算不识得这位真人，也纷纷行礼低头，直到真人远去才起身，看得李曦明心中默默点头：
　　『紫烟门到底是传承悠久，礼教颇严。』
　　此次前来拜访，玄岳门之事只是其一，两家需要熟悉交谈的地方不少，李曦明本就没有打算孤身前来，只是自家嫡系不是闭关就是疗伤，余下一两个还要主持大事，挑来选去，还是带了崔决吟过来。 
　　『那几个客卿带出来都丢人，丁威锃虽然够格，却受了点伤，更何况少些圆滑，也没有见过大世面，还是这崇州嫡系崔决吟最合适。』
　　当下驾着云气的女修飞驰而来，羽衣淡黄，腰上的绸带翩翩飞舞，颜色绚丽。
　　「见过昭景真人！」
　　这女修行了礼，面前白金道袍的真人还算客气地回应，问道：
　　「汀兰真人可在？」
　　李曦明早些日子就与紫烟门通过信，确定汀兰真人回了紫烟才来这一趟，不过是找个话头，黄衣女修遂道：
　　「我家真人半年前回了福地，本约在廿二日外出，看了真人的信件，多留了几日，遣晚辈在此地候着呢。」
　　她在前方引路，紫烟升腾弥漫，李曦明侧头轻声道：
　　「这是紫烟仙门，青松太阳道统。」 
　　这话是对跟在后头的崔决吟说的，青年姿态端正，略有惊异地看着山脉中的紫气，恭声应是，心中大为安心。
　　崔决吟在海内人生地不熟，可一年半载再怎幺深居简出，三宗七门肯定是有所了解的，李曦明贵为紫府，是把他看成自家晚辈才会提上这一句，若是寻常筑基手下，哪里会得一点关注？
　　三人一路深入，落在那浮在紫气上的宫阙上，紫气越发浓郁了，灵机磅礴，脚底下似乎有某种特殊灵气顺着台阶流淌而来，飘散如烟。
　　紫烟门虽然只是七门之一，底蕴却不浅，这山门号称福地，瑰丽至极，崇州岛本也是好地方，和这紫烟福地比起来那可差远了，崔决吟看得颇为敬畏。
　　而『紫炁』道统在海外少之又少，魔修还偶尔有见，这般仙意飘飘的正道从来没有，崔决吟目光扫过这飘忽的紫气，更觉得玄妙厉害。
　　这黄衣女修将众人带到最高处，却不见什幺宫阙了，只有一片光滑透亮的紫玉平台，此处的紫气已经微微透露些亮黄色，在脚底穿梭来去。 
　　这才听见一声笑：
　　「见过昭景道友！」
　　李曦明望见这平台上立着一女子，却不同于紫烟门人的惯常紫衣穿束，身着秋香黄缎子裙袍，又绘了蝶纹，看起来很绚丽，面容娇好，眉毛很细，眼角点了青色，把容貌修饰得很美。
　　『这位汀兰真人…看来是个喜好打扮的。』
　　此间只有李曦明与汀兰相同打量的份，无论是紫烟修士还是崔决吟都不敢直视紫府，不知这位汀兰真人怎幺想，李曦明只笑着回道：
　　「道友客气了…听着真人道号殊美，如今见了本尊，原是这样的仙子。」
　　汀兰真人笑了一声，点头谢了他，这才回道：
　　「在下本是北方齐地修士，穿束与江南有些不同…道友不以为怪就好。」
　　李曦明恍然，心中立刻明白过来： 
　　『齐地修士？看来这位汀兰真人不是阚家人…齐地是高家的地盘，应当…不至于是高家人罢？』
　　李曦明还在盘算，这位汀兰真人已经开口了，柔声道：
　　「在下姓易，本是勃烈郡一散修阵师，得了师尊紫霈真人提点，在福地修行成神通。」
　　李曦明遂点头，汀兰真人继续道：
　　「我这些年在四处奔波，不常在门中，如今回来才见这信，让昭景久等了…」
　　这话李曦明是半点不信。
　　『长奚在时，数次登门拜访紫烟，半个人影都见不着，连着我家派人去问也没有声音…现在长奚陨落，江上做过一场，转来分山稽郡了，倒是能寻见人了。』
　　汀兰真人以散修之身得了紫霈亲传，突破到紫府，哪是简单的货色，李曦明也不以为意，毕竟避开风险夺得最大的利益是人人都想的事情，只回复道： 
　　「不耽搁事…寻找前辈踪迹才是第一要务。」
　　听着这话，汀兰真人只笑笑点头，并不多说，擡起袖子，轻轻一扫，这玉台上立刻浮现出桌案来，与玉台浑然一体，案上还放着一玉壶，茶水正沸，壶口滚滚冒着白雾。
　　「请！」
　　两人入座，汀兰问道：
　　「昭景寻我，可是为了贵族阵法之事？」
　　汀兰给了个好台阶，李曦明本也有这心思，遂点头道：
　　「我家初晋仙族，确实差一道紫府灵阵，紫烟是阵法大宗，真人又是阵法大家，遂来请教一二。」
　　汀兰看了他一眼，笑道：
　　「道友也不差。」
　　其实李曦明才突破紫府，丹术真算不上大家，汀兰也没有独自布置紫府阵法的能力，这回复倒是让两人都有些笑意，不再各自捧了，李曦明正色道： 
　　「请指教。」
　　汀兰点头，轻声道：
　　「紫府大阵关键，在于三点，首重阵中灵物，次重阵法根基，最后才是看这布阵修士的神通法力…」
　　「阵法根基就是灵机、地脉、太虚以及阵中位点，虽然极为昂贵，对我等来说往往不算什幺…而难点往往在于…适合布阵的灵物并不多，而布阵修士的神通…并非能沟通发挥出种种灵物的妙用。」
　　李曦明微微思量，见着汀兰道：
　　「须要贵族先有一份紫府灵物，再请我来看，若是定下来，我也有一两个好友可以帮一帮，大约花个三到五年时间，阵法能派上用场了。」
　　她顿了顿，显然也是第一时间想到了玄岳山门，为李曦明倾茶，道：
　　「若是有一处紫府阵法可搬，那就不同得多，还是要去你那湖上看一看，梳理地脉，关键的地方填湖开山，虽然一时间折腾了些，可布置起来快得很，也不用花费太多。」 
　　汀兰的茶水意外地不错，至少比他李曦明和长奚真人的好得多，李曦明抿了口茶，发觉汀兰热衷于此事过了头，问道：
　　「原来要这样久，本想着要道友帮一帮，却要花这样大的功夫…」
　　汀兰等他这话有一阵了，只回复道：
　　「昭景勿虑，我也要道友出一出手，帮我炼一丹。」
　　「炼丹？」
　　李曦明皱眉：
　　「道友神通炼不得？」
　　对紫府来说，一摊手捏一捏，人人都可以搓些丹药，到了要李曦明出手的地步，这丹药必然不是简单货色。
　　他这幺一问，汀兰轻轻点头，并未开口，向那紫烟门的黄衣修士道：
　　「丹莺，带这位小友到福地中看一看。」
　　崔决吟立刻反应过来，见李曦明点头，两人快步离去，满地的紫烟合拢，汀兰这才道： 
　　「我们这些神通来炼丹的，也就捏捏筑基练气的丹药，不比你们早修丹道，升阳推上太虚就是阴阳均平，我等只要炼丹尽了全力，时间一长，神通必然影响升阳府，阴阳便不平了，我连好一些的遂元丹都要托衡星换，这些更厉害的就奈何不得了。」
　　她取出一枚玉简，随手就把秘法解了，放到案上，笑道：
　　「麻烦道友看一看…能不能炼成。」
　　李曦明不曾想还有这意外之喜，取来读了。
　　「【天一吐萃丹】」
　　果不其然，这是一道紫府级别的丹药，颇为高深，是要以极为贵重的紫府灵物【无丈水火】为调和，神通精炼一万六千二百次，才能以【天一淳元】为丹体成丹。
　　李曦明看到这里，暗暗咬牙：
　　『好你个紫烟门…真是财大气粗，汀兰不姓阚都这样大气，又是【无丈水火】又是【天一淳元】，哪怕能得到其中之一，我能乐得三天不合眼…』 
　　丹药的其余主药并无记载，只将佐药、大体的手法、关于丹药炼制难度的描述写了，也没有丹药效果的描述，可李曦明到底是个丹师，读罢已经有体会：
　　「是一道夺萃采元的『牝水』灵丹…算不上多正道…」
　　他思量了一息，问道：
　　「还须问一问真人，这主药中是否有『厥阴』、『晞炁』…一类的灵物？」
　　「自然是没有的！」
　　汀兰听他没有立即回绝，兴许有戏，态度都好了许多，笑道：
　　「早想到了！正是因为有『牝水』，与『衡祝』不合，衡星道友才不敢替我炼这丹，倘若有这『厥阴』一类的东西…我也不敢让道友出手。」
　　李曦明算是知道她为何不去寻衡星真人，心中斟酌了一阵，暗道：
　　『这丹药的难度前所未见，好在难在精炼，大不了成丹少了些，花费更多时间，而非不可逾越的神通之难，倒也不是不能炼。』 
　　他想了想，确认道：
　　「道友可有【无丈水火】？」
　　汀兰点头，命人从山下取来一大石盒，用神通开了，从中端出一泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路。
　　这壶刚刚取出，平平静静放在案上，肉眼看上去毫无异状，李曦明的灵识中却仿佛炸了一道雷霆，感知中这壶上水火交织，灵机如同躲避灾星一般逃开，太虚中便凭空冒起一峰来。
　　汀兰有些希冀地道：
　　「这紫府灵物我也是有的，只是【无丈水火】驱赶灵机，用神通驾驭起来很是耗神，道友可有把握？若是要以此火炼丹，恐怕准备些清明灵识的灵丹。」
　　可李曦明管他什幺【无丈水火】，灵识一扫，箓气确实有反应，只要是火，都逃不开箓气【谷风引火】的掌控，他李曦明控火从来不用灵识，更谈不着消耗，否则当年一个人怎幺能在修炼之余撑起李家的丹药消耗？他只道： 
　　「只要这主药不是修士，不至于做出什幺违背我家家训的东西，便可以一炼，只是我技艺不精，成丹恐怕不能超过三枚。」
　　「好！」
　　这秋香黄裙袍的真人对他的自信略有惊喜，心中猜测道：
　　『明阳伴离火，有控火之能，却又非火，兴许就对【无丈水火】有些超出寻常的掌控…』
　　于是对面前的人多了几分信心，汀兰真人笑着点头，正色道：
　　「只要道友能够替我炼丹，贵族又有合适的灵物，那望月湖的阵法就交给我了…倘若…道友打算搬动法阵…同样可以交给我，只是价值不等，我再补给道友些别的。」
　　自家有一份全丹紫府灵物，李曦明暂时没有拿出来的意思，先舒了一口气，擡眉道：
　　「我倒有一疑惑…黎夏萧家的初庭真人丹术远胜于我，道友为何不去寻他？兴许能多得不少灵丹，不至于把这幺宝贵的一份【天一淳元】给浪费了。」 
　　要知道李曦明从练气起就听闻【天一淳元】的大名，这可是一道洗链仙基，起死回生的紫府灵水，也叫元水，珍贵程度只比【太阴月华】这一级的灵物差些。
　　关键时刻能救命的灵物不少，堪称起死回生的不多，更何况洗链仙基之能简直能让一个不入流的修士鱼越龙门，在仙基方面堪比紫府嫡系。
　　这丹药一炼，作为调和的【无丈水火】还能留下，【天一淳元】可就没了，换成李曦明能心疼死…
　　他这幺一问，汀兰真人摇头道：
　　「我也想过这位前辈…可我去了也见不到，见到了也不敢信，即使咬牙信一信，炼丹的代价也高得出奇…这老人幽思如渊，不比昭景亲近。」
　　李曦明点头，总觉得听得怪异。
　　『感情我是个平替，还有求于人，更好说话…』
　　汀兰真人偷偷瞥了他一眼，笑了两声，只道： 
　　「道友可不要多想，我紫烟需要炼的丹药不少，几个好友也苦于此道，此事若成，需要炼的丹还多，你我两家今后大有好处。」
　　李曦明听她画完饼，口中是是是、好好好应罢，汀兰推了推玉简，道：
　　「我先将这玉简交给道友，其中还有先辈一些炼丹的记载和心得，也许能给道友作些参考。」
　　李曦明对这玉简中的紫府心得还是很心动的，不过并未动弹，心中终于明白隐隐怪异感是哪里来的：
　　「原来这汀兰见我本就是为了炼丹，恐怕与山稽郡并无关系…孔孤皙啊孔孤皙…你肯给山稽郡，人家还未必看得上！怕是还要你求着她收！」
　　(本章完)

第746章 第七百四十三 紫烟之意
　　第746章 第七百四十三 紫烟之意
　　思虑至此，李曦明抿了茶，还是没有收玉简，只叹道：
　　「真人如何看玄岳事！」
　　汀兰见他迟迟不收，原来是在此处等着自己，露出些笑意，回道：
　　「我这些年在海外奔波，倒也不甚了解，长奚真人以一介小族修之身走到如今，已经极为了不得，我师尊提过他…是个重宗族的。」
　　李曦明擡眉来看，这女子道：
　　「毕竟是近邻…我紫烟一直看着，早时候的海应、海听，后来的孤隼、婷云，都是好补品，他看重宗族，故而不动…狡兔尚且三窟，何况紫府？如今身死，玄岳看似是回天无力，实则退路比前路多，仙门兴许保不住，血脉和道统却稳如泰山。」
　　「何况…不是有望月仙族在？」
　　汀兰这话说罢，李曦明连忙摇头。 
　　李曦明虽然从前没有接触过长奚，连听说这真人的名讳时都伴随着些不太尊重的笑料，如今却也有体会了，回道：
　　「长奚前辈心思多，只是山稽一郡，老真人生前反复提及，说是一郡千万之众，是他一辈子的心血，庇护了几百年，如今不能保全他们，四下看了，唯独紫烟仙门是正统清修的圣地，这些百姓，只有交到正道手中才放心！」
　　汀兰不论心里怎幺想，被这高帽子一戴，至少第一句不能拒绝了，回道：
　　「只能谢老前辈厚爱，可道友也说了，我紫烟门是玄门正统，圣地清修，这仙道之事，自然是焚符上祈，从元府仙命，守心明性，专注修行才是。」
　　「当年上府给我紫烟划了几郡，我紫烟便守着几郡，不能越界…还请见谅。」
　　『月华元府？』
　　她这话说毕，李曦明还当真愣了，来时想过对方拒绝的千百种理由，可怎幺也想不到是这一条，这理由真是冠冕堂皇至极，足足过了一息，李曦明才默然道： 
　　「原来如此…是昭景冒昧了。」
　　汀兰眼角的两点青色微微泛光，多看了他一眼，答道：
　　「贵族是后起之秀…并不了解，其实前萧后李，依例称制成仙族，脱离青池，独有一地，这例、这制，都是元府曾经的规矩，司老前辈也是依着古制行事呐。」
　　她这话说完，李曦明意识到汀兰先前的话语不全是推脱，月华元府还有不少规矩在江南运转，虽然不一定时时生效，但对紫府真人来说…没有太大利益冲突是不会去违背的。
　　他回忆起来，从仙宗、仙门的保守命名划分到青松太阳道统之间的表面一家，从青松观内诸家退开，六门独入其中到玄妙观对剑门的毕恭毕敬…
　　「甚至这六家之间无论如何相互暗暗计较，地盘上几乎不会有变化，始终各自守着一亩三分地…搏斗都放到了海外去…」
　　『六家确实地位超然，修越避世，玄岳名存实亡，越国如今其实是两宗六门三族…而一宗四门动不得…』 
　　李曦明渐有领悟，甚至心中突兀地浮现出一个想法来：
　　「雪冀门已经闭山几百年了！到了有凡人入山，没有弟子出山的地步…却从来没有哪一家去动它！会不会就是因为这个道理…正是因为周边被青松道统围紧了，地盘又贫瘠，这才能苟延残喘至今。」
　　他心中过了许多，面上只叹道：
　　「汀兰道友…可我家已经尽力庇护，却再也不能把整个山稽郡保下来，可怜那处这幺多百姓！」
　　汀兰笑了一声，回道：
　　「这却不难，请一位紫府住进来就好，江南的地谁也不嫌差了，想要在此地开辟道统的紫府可不少，只是差人作保，老的不敢来，年轻的玩心又重…只要你我两家商量好，再问过剑门，事情便妥。」
　　这让李曦明思忖起来，越想倒越是眉头紧皱，倘若真有个亲和的紫府在旁，也不算太差的事情，只是玄岳道统在自家手中，不太讨人喜欢，把孔家人送过去，自家只是有些尴尬，玄妙观那头恐怕不好交代。 
　　「可以一试…」
　　他心头转了转念想，一边收起玉简，试探道：
　　「倘若按着这个想法，仙门可先派人去山稽收拢势力？我家无精力看护，只怕等到有消息的时候，山稽郡早被洗劫一空。」
　　「这是其次…」
　　汀兰见他收了东西，皱眉道：
　　「事情如果定下来，有两点…一是玄岳山门要给人家…否则堂堂真人开宗立派，郡中灵机荟萃之地都是别人家山门，往哪修行去？那是丢脸的事情。」
　　「第二，孔海应要死。」
　　李曦明果然听到了这话，心中暗叹，汀兰正色道：
　　「我这里提醒道友一句，孔海应如果不死，贵族与都仙道的矛盾只会一天比一天重，迅速恶化到难以调节的地步，邺桧不是什幺顽固偏激的人，可再怎幺样都容不下孔海应，他机缘不浅，是当真有可能突破的！」 
　　「道友毕竟还要给我炼丹，若与他打出真火了，恐怕要把江岸一带搞得一片狼藉，我这丹药也没处去炼了…」
　　「换到玄岳山门也是…玄岳山门让给人家，哪位真人能容忍山门中还有几位筑基在突破？倘若真让人家突破成功了，破关而出，这山门算谁的？山稽郡算谁的？」
　　「玄岳法统在贵族手中，已经会让想迁入海内的真人迟疑了，一旦人家占去了山稽和玄岳，荒野的孔家说好听点是遗族，说难听点是余孽，贵族至少还要把孔家人送过去，让他们做一场感恩戴德的戏才勉强算和解…」
　　李曦明虽然知道这事不好处理，听罢还是叹气，点头道：
　　「我知道了…道友丹药可急用？这事情处理不清，恐怕很难立刻炼丹。」
　　「无妨，三五年还是等得起的，何况…我这几日还要去北海，一时半会也抽不出手给道友布阵。」 
　　汀兰显然也没指望过李曦明立刻能为她炼制丹药，两人寒暄几句，把约定的细节说了，汀兰指了指案上的泥壶，道：
　　「【天一吐萃丹丹方】先给道友研习，等到有准备了，【无丈水火】和【天一淳元】来我紫烟取就可以。」
　　李曦明应下，驾光离去，汀兰一路送出，到了紫玉台之下，崔决吟与那紫烟修士卫丹莺倒是有说有笑，颇为和睦，比两位真人谈话之间利益交换热络得多。
　　虽然崔决吟相貌不算太出色，可他博闻强记、风度翩翩，与他谈话是件有趣事，卫丹莺听得津津有味，两位真人一现身，两人立刻恭敬起来了，各自退到身后。
　　「昭景慢走…」
　　汀兰送出福地，李曦明则驾光离去，始终有沉思之色，良久才暗叹道：
　　『玄岳山门和山稽郡眼下不是我家能保住的。』 
　　李曦明想过紫烟门的态度，可并没有想到汀兰对孔海应只有一个「杀」字，半点犹豫也没有，着实让他有些意外。
　　而汀兰方才以紫烟门的角度说了一遭，李曦明听得明白，紫烟门没有占据山稽的心思，可请来一位紫府，引为屏障，卖个人情的想法是有的…自家在这一块算是略有些挡了她的道。
　　可他的思绪不仅仅停留在紫烟门身上，下一刻就想到了另一个人：
　　「邺桧！」
　　如果说山稽郡多出一家紫府对李家来说是略有尴尬，讨不了太多好的事情…可对邺桧来说，只要舍得利益引人入内，那就是好得不能再好了！
　　邺桧是东海修士，倘若真的吃不下玄岳山门，狠下心舍了不要，请一位亲善的紫府入山稽，自家的处境霎时间就会变窘迫起来…这位紫府不但将对玄岳山门志在必得，甚至要孔家道统断绝！ 
　　倘若这位紫府是紫烟请来的，李家还有把孔家人送回去，让玄岳道统并入他人势力的余地，可如果是邺桧好友，那断然没有送回去的道理，更是唯有撕破脸皮敌对上。
　　「邺桧遂高枕无忧，到时候我家面对荒野的威胁还来不及，更没有心思去管江北…」
　　邺桧如今还没有这幺做，无非两点，第一舍不下玄岳山门，第二还没有与紫烟、剑门达成共识…可不代表这事情不会发生。
　　「邺桧找过汀兰没有？！汀兰这番话是出于好意，还是没有与邺桧达成一致后的暗暗提醒？」
　　他心中微凉：
　　「无论如何，山稽和玄岳山门都是要速速处理的，可这山门若是要处理，就一定要处置孔家闭关的筑基，哪怕要与都仙道略微缓和来腾出手炼丹，至少都要处理孔海应！」
　　可长奚说是有三人闭关，分别是客卿富恩、重孙孔海应，前掌门孔婷云，李曦明其实也不能确认当时死的就是富恩，甚至不能确认宗内几个闭关的就是孔海应几人。 
　　思虑到此处，哪怕是李曦明能体会长奚晚年谁也不敢信的心思，依旧有些疲惫与微怒：
　　「藏来藏去…帮都不好帮，也罢…长奚既然计较到这一步，不可能不知道孔海应极有可能干系他玄岳的存亡，不能再在乎玄岳等人怎幺想…再不接管玄岳，用仙鉴查清一切，这玄岳门也不必保了！」
　　他出了紫烟地界，便往家中去，心中渐渐有了计较，在栀景山上显出身影，崔决吟从天光中落下，静立在旁。
　　李曦明吩咐道：
　　「去把几个管事的都请来，还有阙宛…承也叫出来，同去一趟。」
　　……
　　荒野。
　　天色蒙蒙亮，湿润的雾气在山间弥漫。
　　长奚真人遗命的消息已经过去好几日，孔孤皙依旧有些缓不过劲来，本打算读诀到子时，结果一出神，天已经蒙蒙亮了。 
　　他换了衣裳，从殿中出来，殿外空荡荡无一人，石头台阶无人打扫，飘满落叶，叫他怀疑一个个是不是都投了别家去了。
　　转了一圈，这才见到在山中喝的面红耳赤的孔玉，孔孤皙行了一礼，问道：
　　「大伯公，秋妍几人哪儿去了？」
　　孔玉喝了一夜，想醉也醉不倒，眼下还是很清醒，回道：
　　「夏祥被你关起来了，荒野来了一批都仙道修士，应当是从山稽郡过来的，不知糜烂成什幺样子了，秋妍带人去挡。」
　　他顿了顿，强调道：
　　「李家人也在。」
　　孔孤皙应了一声，问起孔孤离的去向，道：
　　「大哥何在？」
　　孔玉擡了眉，回复道：
　　「承大人派人来问，说要我家的魂灯命玉，你大哥方才带他去了。」 
　　孔孤皙听得默然，转去前院，谁知石阶上一阵喧闹，大包小包扛了好几袋，这玄岳掌门擡眉去望，见着自家大哥孔孤离带着辅钺子上山来了。
　　孔孤离失魂落魄，辅钺子倒是一如往常，背着法器，向他招手，孔孤皙上去迎，抓过老人孔孤离的手，发觉冰凉至极，只问道：
　　「我听大伯公说…你才走…」
　　孔孤离落寞地道：
　　「是才走，谁知前几日的消息传回去，山中的长老已经把魂灯命玉、道统法门诸物收拾好了，都想往这边跑，自然快得很。」
　　孔孤皙无言以对，只觉得天上遁光络绎不绝，山上的喧闹声越多，他走了几步路，见着一批人从天而降，为首金瞳男人龙行虎步，孔孤皙心中仿佛被一只大手攥紧了，连忙上前道：
　　「见过家主…家主怎幺来了？」
　　李周巍对他一向客气，点头道：
　　「伤势好了不少，奉了真人命令，前来坐镇荒野。」
　　孔孤皙额头见汗，连连点头，还没来得细问，只觉得面前天光闪烁，四周一下明亮起来，众人纷纷低头下拜。
　　便见上首已经站了一白袍金纹的真人，打量着几人，吓得孔孤离退开好几步，孔孤皙悚然一惊，只跪下去拜，玄岳众人不管见没见过，都知道是真人，一时间山上没了站着的人，只有此起彼伏的恭敬声。
　　孔孤皙跪的时候略微瞥了一眼，李曦明的神情并没有太多的波动，可他玄岳才取出了老祖送上山稽、山门两地的命令，由不得他不心惊胆颤，无由来地感受到一股深深的恐惧。
　　他结结实实地跪好了，这才听这真人开口，声音不急不怒，道：
　　「孔海应的魂灯取来。」
　　孔孤皙只觉得一股寒意从心脾浸到脚底板，这掌门看不清太多的紫府斗争和大局较量，可凭着前后的局势走向，已经察觉到太多不利的东西，只恭敬道：
　　「晚辈领命。」
　　(本章完)

第747章 真假难辨
　　第747章 真假难辨
　　下头的乌客卿早就把东西拿到手里了，孔孤皙一应，这客卿立刻端着一台上来，两排魂灯排得整整齐齐，用某种乌色的木料打的底，幽蓝色的火焰微微跳动。
　　底下一排只挂着命玉，显然是弟子客卿的，不甚重要，高些是孔秋妍等人的，已经用上了魂灯，灭了一大半，再往上是孔孤皙一辈，魂灯大上一圈，花纹也更显华丽，十盏里头只亮了三盏。
　　再上一层，几乎灭了干净，独独一盏亮着，李曦明能察觉出是孔婷云的，又上了一层，底座鎏金，也独独亮了一盏，应该对应着孔海应。
　　余下顶上一座熄灭了的玉座金银纹魂灯，就是长奚的，只此一尊就让这台重得惊人，好在乌客卿好歹是筑基，自然拿得稳。
　　他是谄媚起来了，可平日里摆在祠堂里动都没人敢动一下的先辈魂灯像端菜一样送上来，玄岳几人都觉得有些面上无光，羞愧低头。 
　　只是眼下没人注意他们，一个个都惊异好奇地往灯上望，唯有一绛衣青年袖手站在李周巍身后，专注地看着玄岳众人，那双金眸直往几人面上看。
　　一旁的孙柏拉着孔孤离袖子安抚，孔秋妍低头闭目，唯玄岳掌门孔孤皙站在最前头，恭恭敬敬，察觉到青年的目光，把头埋得更低了。
　　李绛迁收了目光，向着一旁的李阙宛示意，这云缎长裙的女子也去看孔孤皙，一边以秘法问道：
　　「那人就是玄岳掌门？真人如今是要查清楚，他好配合。」
　　李绛迁回道：
　　「若无孔孤皙，玄岳道统早跌进底下去，哪能拖到今天？我早听承叔公说过他，你我都看看他应对。」
　　众人静默，私底下早各有心思地聊开了，李曦明也晓得，只吩咐道：
　　「掌门且说一说罢。」 
　　孔孤皙连忙应了，拎了袖子上来，指着魂灯中最明亮、底座鎏金的那一尊，位子比孔婷云的高上一层，介绍道：
　　「这是叔公孔海应的魂灯。」
　　几人都往上头瞧，李曦明并不开口，侧旁的李周巍道：
　　「取画像来。」
　　孔孤皙还未来得及反应，下头已经有人送上画像，李汶取来打开，见着上头画着个大额方脸的中年人，画像下还压了足足十多副，全都大同小异。
　　孔孤皙不须多想，一定是叫自家弟子和客卿分开来画的，只低头不语，见着乌客卿上来，对这魂灯认了认，恭声道：
　　「禀真人，海应大人虽然经常闭关，可突破前曾经露过一面，小人见过他，气息与魂灯上相同，这就是大人的魂灯无疑。」
　　魂灯上的气息与修士本人一致，这一点是毋庸置疑的，接下来又上来好几人认了，还有见过面的散修，确认无误。 
　　李曦明这才用灵识扫了一遍，将气息记下。
　　李曦明可以请出仙鉴，查清密室之中闭关几位到底是谁，可关键在于这事情见不得人，偏偏几位玄岳修士李曦明只见过孔婷云。
　　这代表着即使李曦明用法鉴探查清了闭关之人，他也是认不出几人的身份的，只能依着长相判断，可相貌这东西随意伪装，紫府更是可以从根本上改变一人的相貌，唯有气息做不得假。
　　如今将魂灯的气息记下了，又遣人一一把富恩的气息修为，长相特征都送上来，孔孤皙虽然不解，却一一照办。
　　富恩传言已死，自然没有魂灯，好在找来找去，寻到一把他以血炼过的法器来，画像上是个刀疤脸的汉子，相貌实在不敢恭维。
　　李曦明遂有把握分清闭关之人，可他特地大动干戈，不仅仅为了个气息辨人，还要为自己之后的判断和行动找个理由，术算也好，巫术也罢，防着别人起疑心。 
　　于是孔孤皙跪结实了，终于听着上首的真人开口道：
　　「可有这几位的随身之物？」
　　孔孤皙想也未想，恭声答道：
　　「几十年过去，大部分已经找不到了，除了富恩这一把意外保存，余下的法器一类大部分也换了主人，失了效力，好在海应大人还有血裔，婷云大人却…」
　　「无事，能拿的拿来。」
　　李曦明点头，这事情本来就是做个样子，无伤大雅，有孔海应、富恩的就足够了，一声令下，自有人下去安排。
　　话说到这头，给诸家看的也看够了，只凭藉一句「随身之物」，留足诸家遐想的空间，随后做什幺都算合理，这才摆手让外人散了，独独留个孔孤皙。
　　李曦明道：
　　「我去了趟紫烟，与汀兰真人聊过，山稽郡留不住，你家山门也难保。」 
　　孔孤皙听得心里头冰凉，好在李曦明安抚了一句：
　　「你不用想多，这点东西老真人想得清楚，两位未必在宗内，我正找一位擅长术算的真人算一算，孔海应到底在哪处，如果两位不在山门，自是早作一番打算。」
　　这话如同一通滚烫热水浇下，将孔孤皙心头的冰寒灭得干干净净，他眼眶一下红了：
　　『是啊…老祖殚心竭虑，一定有预料，不必多想！不必多想！』
　　李曦明见他领会过来，散入太虚消失不见，孔孤皙磕了头，快步走出院子，脸上泪痕未消，脚步已经轻松许多。
　　李承正等在院子外，随口说了些什幺保密的话语，可方才人多眼杂，保密不过是欲盖弥彰的事情，做个样子而已，倒是孔孤皙恭恭敬敬，信誓旦旦。
　　李承一走，整座山霎时空了，先前的一切热闹仿佛一场风，来得快去得也快，孔孤皙有些虚弱地出了殿，却见那放着魂灯的桌案被人放在院子里头，孔孤离正在阶上对着发呆， 
　　他迈步过去，孔秋妍不知哪儿去了，远远地瞧见孔玉跪在院外，对着那摆满魂灯的桌案磕头，孔孤皙连忙止步，不敢上前，又不敢硬使唤他，只问道：
　　「大伯公…」
　　孔玉自顾自磕头不止，咚咚作响，一连九个，老人长出了口气，贴着地面不动了，孔孤皙等了片刻，灵识发觉不对，骤然变色，连忙上前，呼道：
　　「大伯公！」
　　他将孔玉提起来，沥起一片暗色的血，滴滴答答从孔玉的鼻间滴下来。
　　这些暗色的血迹如同小溪一般在老人的面上流淌，顺着鼻翼和颈部滴落，那张笑起来乐呵呵的脸庞暗沉下去，凝固在一个僵硬的表情上。
　　老人的上眼睑提升到了惊人的地步，露出过分的眼白，嘴角因为反复挣扎扭曲而显得似笑非笑，一股极度的惊恐被压制在他的神情深处。 
　　孔孤皙悚然一惊，这老人竟然已经死透了。
　　他的脑袋仿佛遭了一锤，满眼金星，他被一种难以置信的恐怖震在原地，足足过了三两息，他才听着身后的孔孤离的叫喊声，孔孤皙茫然道：
　　「为什幺？」
　　孔孤皙对一切困境都心有准备，却完全没有想过孔玉会这样突兀地自裁，孔玉虽然岌岌老矣，又郁郁寡欢，可他从未察觉这老人到了寻死的地步…
　　先前的局面虽然尴尬…可再怎幺都不如当日老祖遗命昭示众人的绝望来得深，兴许这真正代表着玄岳道统将要失去山门，可那一日不是还未到来幺？有必要幺？
　　如果是神通影响…李曦明就在山上，如何影响也只能是这位真人自己动的手，难道是离开的这短短几十息的时间内谁出了手？害孔玉这老头有何益处！
　　他的脑海中的判断被这背离常理的局面撕了个七零八落，一时间甚至没有放下孔玉的尸体，直到孔孤离来抢。 
　　孔孤离与孔玉出身是极亲近的两脉，先时都不甚受重视，感情更深，只哭嚎着接过老人，孔孤皙还呆立在原地，瞳孔一点点放大，他很快意识过来，哀声道：
　　「大伯公不忍睹见玄岳山门破灭，遂自尽了。」
　　……
　　玄岳山门。
　　李曦明驾光破开太虚，落在山前，屈指一弹，一枚玉佩从袖中飞出，对着大阵一照，这紫府大阵【百山藏纳灵阵】便自己打开，李曦明轻轻松松迈步进入。
　　到了如今的局面，玄岳山门大部分东西已经实际掌控在李家手中，只有道藏和宝库还不曾动而已，【百山藏纳灵阵】当然不例外，李曦明在阵中的权能已经远高过孔孤皙了。
　　眼下驾光在阵中浮现，灵识勾连上阵盘，确保隔断了太虚，整个玄岳山门大大小小一切事物无所遁形，山门中弟子已经少得可怜，好几峰才见一两个人。 
　　而他心念转动之间，诸多闭关之所的方位也一一显现：
　　「勾连上大阵…正在运转的闭关之所有五处…孔孤皙当时带我去的那处甚至从大阵中剥离开了，也就是说…共有六处。」
　　他作沉思状，心中则暗暗念道：
　　「李氏子弟曦明，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神」
　　他只觉一股凉意从升阳府之中涌现而出，无论太虚还是现世都没有一点变化，李曦明的灵识范围却骤然暴涨，整个玄岳山门的虚虚实实皆在心中浮现。
　　『果然…仙鉴的冰凉之意来源不是通过太虚…简直是鬼神不能查…』
　　要知道世上远距离还能发挥作用的东西本不多，无论是魂灯命玉、还是阵法秘法，这些东西的媒介全是太虚，故而紫府在太虚中一打斗，这些东西时常不灵了，甚至理论上可能无故毁掉谁的命玉、让谁家小阵法突兀衰弱或是增强… 
　　可这清凉之意明明来源于仙鉴，却根本超出李曦明的理解般凭空出现，简直吓得他心中跟着一凉。
　　这些杂念一晃而过，李曦明克制住不去想，灵识寻了最近的一个闭关之所，视阵法如无物，穿墙而入，便见黑漆漆一密室，蒲团上跪着一白骨，身周散落着一点点如金般的光辉。
　　「突破筑基失败，是『天金胄』。」
　　这十有八九是长奚培养的打手，没能度过这一关，死了以后玄岳又空空荡荡，完全没人打理，尸体就这样摆在洞府。
　　李曦明收回灵识，又寻了一间穿入其中，发觉石室之中空空荡荡，只有阵法在凭空运转。
　　他遂将余下三间一一看了，除了又一具尸体之外，其余两间同样空无一物，兜兜转转，终于到了孔孤皙指出的孔婷云闭关之所。
　　此处特地隐藏，连紫府大阵都勾连不上，大门是用【玄络石】打造，隔绝内外，利于土德，李曦明的灵识穿墙而入，发觉内里舖了一层厚厚的灵土，灵气浓郁至极，一点寒星般的玄机在其中闪烁。 
　　这修士的肉体似乎大半都化为灵气供给突破了，掩盖在浓浓的灵气之中，可气息明明白白地摆在面前，李曦明下一刻就认出来了：
　　「是富恩…」
　　所谓孔婷云闭关之所内里…是玄岳客卿富恩！
　　『好浓郁的灵机，玄岳的条件真是给足了…这地方的灵机用了灵石催发，比我当年巫山还好得多，而这人虽然是个客卿…修为却很扎实…』
　　「可长奚啊长奚…当年死得又是谁！」
　　孔海应与孔婷云的魂灯都亮着，长奚真人的安排便明显了，他自己知自家事，玄岳山门必然被占据无疑，这两人都不知道被他安排在了何处，只留下个富恩在山中！
　　至于当年陨落的那位…极有可能是某枚替死的棋子！
　　「所以…等我李家顶不住压力，舍弃玄岳山门之时，死的不过是个富恩罢了，至于孔婷云、孔海应…还不知道在哪处安心突破…」 
　　「那就…不能再等了…」
　　如果里头是玄岳嫡系孔海应、孔婷云，李曦明咬咬牙关还能想别的办法救一救，可里面不过是个客卿富恩，与自家八竿子打不着关系，实在不能顶着压力继续拿着山稽郡和玄岳山门了…
　　李曦明略有些叹息，毕竟好好正突破着，山门都成了别人家的，闭关在内的人有多绝望可想而知，可他自诩自家不是什幺好角色，没有义务为了他白白牺牲，酿下恶果，只能出些不损害自家的力，暗叹道：
　　「既然山门可以放，尽量与紫烟商量好了，请哪位紫府入山时…留他在这里突破，反正这人没什幺希望，等他自己陨落了，还能给此地多增加一些灵机！万中无一突破了…也是个外姓而已…且再商量吧。」
　　他心中梳理了一遍，把准备的话术给编好了，暗忖道：
　　「好…从现在起，魂灯是被长奚动过手脚的，第一个死的是孔海应，宗内是富恩，孔婷云则不知在何处，这样把山门一放，既能和都仙道缓和，又能给紫烟门交代！至于信不信，都是后头的事了。」
　　(本章完)

第748章 绛阙
　　第748章 绛阙
　　荒野。
　　天空中遁光驰过，一艘淡金色的长舟在云气中飞驰，正中站着一位身着白衣的男子，侧旁李绛迁、李阙宛静静候着，李汶站在舟尾，拿着金瓜锤看护。
　　李周巍在玄岳驻地待了一夜，次日便启程，他并不常着白衣，只是今日是父亲李承辽的祭日，便特地换了，一手按在法舟的侧栏上，并不说话。
　　李家的飞行法器不多，飞梭更不常用，主要原因还是李家掌控东、北山越，杂气修士实在太多，到了部分都要散出李家自寻生路的地步，能飞的穷苦修士真不少…如果要干什幺活，也不必配备这些东西。
　　而李家嫡系、外姓天才入洲以后管教颇为严格，事务繁多，无论是修行还是俗物，在一个洲里不会超出百里地，也少有几个会费心思配飞梭，唯独几个受了父母宠爱的用一用。
　　至于李绛迁几个兄弟，纯粹是不太敢配飞梭，毕竟李曦明、李周巍修行时都没有向族中配飞行法器，自家几个兄弟又不用去北边，又不用去东海，更没有理由。 
　　而脚下这一艘法舟还是李家成为仙族后打造的第一艘飞行法器，乃是西岸老修士贺九门的遗作，叫作【曲贺】。
　　这法舟在练气中算上品，可惜贺九门出身不高，并不懂得变化之术，这灵舟不能大小自如，远不能和宁婉的【常碧流云船】相比，可除此之外都很亮眼，好在旁人也看不出来不能变化，算上得了台面。
　　此刻破风而起，速度极快，往东岸而去，李周巍站了一阵，李汶奉上来信，是一封暗色的手书，他略微看了两眼，收入袖中。
　　『孔玉自裁…』
　　李绛迁站在身后，并未察觉出父亲李周巍的情绪变化，法舟却渐渐停了，停在东岸的一处山间，遂有一阵响动，少年驾着双目赤红的黑马冲出来，到了近处翻身下马，上了法舟，恭声道：
　　「父亲！」
　　李绛迁打量了两眼，早认出这少年是自家三弟李绛夏，笑眯眯地看着，听着父亲声音还算温和： 
　　「倒是有段日子没见了，你二哥也从玄岳回来了，且上舟吧，一同回湖上。」
　　李绛夏面上都是笑意，向着李绛迁、李阙宛行礼，朗声道：
　　「许久不见大哥，小弟想念得紧。」
　　李绛迁与二弟李绛垄还相处过几段日子，三弟李绛夏只见过几面而已，确实算许久不见，李绛迁笑着回复道：
　　「三弟修为有长进，练气期要好好修行，术法修得如何了？道行是根本，还应抓紧时间，好好练些护道之术，突破筑基也更有益处！」
　　李绛夏擡眉，同样露笑，道：
　　「族中事务繁多，兄长持家辛苦，还记挂小弟…多谢兄长关心，绛夏记下了。」
　　两人点到为止，李周巍却听得清楚，并未出言，一行人疾驰而过，望月湖遥遥在眼前，李阙宛斟酌了许久，终于开口道： 
　　「禀家主…度算玄岳嫡系之事，恐怕有不少难度，我的巫箓之术推算筑基已经是条件苛刻，这几位又是突破紫府，更难上加难…」
　　先前李曦明所说随身之物，显然是与推算有关，在场的几位都能听出来，可李周巍明白李曦明用了仙鉴，不过找个借口，答道：
　　「无妨，此事会请真人出手，不必劳心。」
　　李阙宛放心退下，等到法舟在洲中停稳了，李绛迁紧跟在李周巍身后入殿，在大殿的回廊中踱过，远远就见一玄袍男子站在殿前。
　　这男子低眉顺耳，腰间系着串玉，李绛迁怔了怔才认出来，正自己弟弟李绛垄。
　　这快两年的时光中他已经长开了，那一点点的稚气褪去，金眸长眉面容之下兼具陈家人的宽厚，气质也变了许多，看起来更加温顺。
　　李周巍在上首落坐，李绛迁迈步侧立在左边，听着父亲道： 
　　「把梁儿、年儿都带上来。」
　　李绛迁还在默默观察李绛垄，见他躲到角落去，一声不吭拜了，眼睛始终往地面上看…与李绛夏爽朗的模样截然不同。
　　下方的李绛夏已经禀报起东岸之事，这些事情早禀报过洲中，李绛迁随意听着。
　　不得不说，李绛夏的能力并不弱，背后的李绛迁给足了支持，李家派去的人马都是得力干将，东岸一盘散沙自然被拿捏得妥当，诸家归顺，嫡系也送到密林去了。
　　待他梳理毕了，李绛梁和李绛年也前后入了殿，这位兄长用审视的目光扫了一圈，发觉走在前边的李绛梁一双金瞳，容貌颇俊，灵动可爱，到了殿前就拜，恭恭敬敬地叫父亲。
　　自家兄弟这幅模样本就没有什幺好奇怪的，李绛迁的目光只在四弟李绛梁的面上滑过，落在了跟在后头的李绛年身上。
　　这少年瞳孔微微放大，头一次对自己的兄弟流出了惊讶的情绪，而非一贯的冷静审视，不仅仅是他，殿中除了李周巍和李绛年本人，齐齐窒了一刹那。 
　　那张脸庞眉毛很浅，颧骨极高，下巴又尖，两脸的皮肉绷得紧紧得，如果说绛阙辈中容貌最一般的李绛垄还能称得上宽厚貌，李绛年这张脸实在是指不出优点了。
　　而李绛迁并非以貌取人之人，他根本没有去仔细看小弟的脸，而是略有震撼地看着李绛年两睫下的眼睛，手中紧了又松。
　　那是一双迷惘的、灰色的眼睛。
　　李绛梁的声音还在殿中回荡，李周巍问了些关心的问题，可难有人再去关注李绛梁，通通盯着李绛年的眼睛看，这孩子迟钝极了，浑然不觉，只迷茫地看着李绛梁一一作答。
　　李周巍问了两句，终于道：
　　「绛年，如今多少修为了？」
　　李绛年两边眼睛有些大小不一，看起来有些滑稽，紧张使他迅速蓄了泪水，哽咽道：
　　「胎…胎息二层。」 
　　毕竟刚刚开始修行，这修为比李绛梁低些，却也不算太差了，几位兄弟却一片寂静，李绛梁规规矩矩地站在前边，对比太过鲜明，李周巍收回目光，开口道：
　　「今日让你们来，一是问问修为，看看长进，二来我将闭关，也嘱咐一二。」
　　李周巍的修为早可以冲击筑基后期，李曦明那处有了玄岳的安排，山稽郡确定不再守，便不宜再等，立刻决定闭关了。
　　他先看了眼李绛迁，开口道：
　　「绛迁，你如今练气八层，已经有了筑基把握，先打磨修为，锻链法术，继续在洲中主事，承淮叔转去修行，周洛已经入主青杜，家中事务繁多，你叔侄多多商量。」
　　李绛迁忙着点头拜下，见着父亲继续道：
　　「绛垄，你这两年修为有长进，又读了不少玄岳术法，且去浮南地界，接过费清翊、李岸硕的职位，这两人交给你，听明宫族老的命令行事。」 
　　此言一出，李绛夏暗暗松了口气，他如今管着东岸诸家，隶属密林山管理，又在密林建了宫，今后是密林上司，最怕是李绛垄取了密林去，那真是将他梳理好的心血通通让出去了。
　　李绛垄恭敬应了，并不意外，李岸硕妻子是陈氏，本就算得上李绛垄母系势力，又早被他敲打过，抓了把柄在手里，李周巍不可能不知道，李岸硕在浮南管俗事，自然是他李绛垄过去最合适。
　　安排好了两人，李周巍这才沉声道：
　　「绛夏仍治东岸罢，那处关联荒野，安定尤为重要，几个兄弟中唯独你有经验，不必再换了。」
　　李绛夏连忙拜谢，等他拜完起来，整个李家的权力已经以一种迅疾的速度从几个突破到筑基的长辈手中交替到练气后辈手里。
　　李周巍看了一圈露出些笑容，顿了两息，开口道：
　　「周洛治青杜，李汶便回去玉庭，唯独一个密林还空着，你们几个…可有什幺人选。」 
　　李绛迁立刻恭声道：
　　「冬河族老可堪此任。」
　　此言一出，几个兄弟皆没有太大的神色波动，哪怕是母族陈氏的李绛垄都没有什幺反应。
　　无他，这老人地位甚高，又软硬不吃，对自家人严厉到了极点，陈家人是提起他都怕，更没有引为靠山的胆子，对李绛垄也没什幺益处。
　　李绛垄则道：
　　「孩儿外出许久，不识家中变化，不敢建言，只是这位置重要，还应派一位筑基高修入内才是。」
　　他一推辞，李绛夏可不客气，恭声道：
　　「密林之位太过贵重，应当掌握在清政廉和的自家人手中，向来空缺，如今几位长辈不在家中，孩儿看来，可置空留位，遣几位德高望重的长辈入宫为长老，便能处理东岸，人多心便不齐，兄长居中调节，也更为方便。」 
　　李周巍正用朱笔点墨，书写几人入驻各地的命令，这些孩子的话听完没有让他掀起半点波澜，只低声笑。
　　『各自打着好算盘。』
　　李绛迁入主洲中，一切维稳最好，也不希望有太强势的密林山主，守规矩的练气老人最符合他的利益，自然第一个推陈冬河。
　　李绛夏话虽然说的好听，说到底只是不希望头顶上多出来一个事事都能管着自己的人，李绛迁远在湖中，可密林主人可是近在眼前，送上去的人都要由他拿捏，自然是空着最好。
　　只留下个李绛垄，外出去了浮南，密林什幺样他才管不着，当然一个强势的筑基入内，让两个兄弟不会太掌权是好事。
　　这几句听完，李周巍看得明明白白，吩咐道：
　　「崔决吟出身崇州，有治理之才，道行深厚，又精通术法，便交给他…绛梁也一并入密林修行，不用成日待在洲里。」 
　　李绛梁连忙下拜，他虽然聪慧，毕竟年纪还小，不太懂得其中含义，笑着应了，李周巍这才看向最小的李绛年，微不可察地叹了口气。
　　「至于年儿…先在洲中修行，成了练气再谈，都下去罢！」
　　几人应声而退，李绛垄才出了殿，牵起李绛梁的手，满面笑意，乐呵呵地道：
　　「梁儿好乖巧，那崔前辈是崇州嫡系，跟着好好学一学。」
　　……
　　青池宗，究天阁。
　　春雨方下了，石阶上显得油光发亮，李曦治披着羽衣坐在桌旁，用玉壶倾了茶，一片青亮亮呈在杯里，清香逼人，他笑道：
　　「这是春雨煮的【百寿春】，夫人好好尝尝。」
　　一旁的女子笑眼看他，捏起杯尝了，抿了一口，继续看他煮了别的茶，取出杯盛在一旁，李曦治正色道： 
　　「这一杯是【醒成温】，上了品级的，正宗练气灵物制成，虽然不够好喝，却有平心静气，稳固修为之功效。」
　　杨宵儿端过来品，眼神还停在他身上，笑道：
　　「闭关久了，想念得紧。」
　　「你啊…」
　　李曦治只道：
　　「我们筑基修士，闭关几月感官中也不过几个时辰的事情，又想念起来了？」
　　杨宵儿抿茶，道：
　　「怎幺？不可以？」
　　李曦治失笑，正色道：
　　「你这一道仙基『蕴宝瓶』厉害，可不要小看，与我家的『煌元关』有异曲同工之妙，杨家给你弄了这样的好东西，好好修炼为上。」
　　提起杨家，杨宵儿稍稍顿了顿，正巧山间上来一人，一身银白服饰，玉冠平整，披着大红锦绣袍子，脸蛋圆润，正是大弟子全玉缎。 
　　这孩子跳脱，常有些大惊小怪，急急忙忙道：
　　「禀师尊，那澹台近带着司通仪来了，乌梢护法已经去迎，到山间了！」
　　杨宵儿一听这话，立刻起身离席，李曦治则有些无奈，摇头道：
　　「我当是什幺事…玉缎你这心性还是差些…做事也是，凡事全凭着喜好来，你又不是王谢之家、金丹真传，哪来的那幺多脾性可言？你师弟已经出山历练了，你这脾气一日不改，一日不许出山！」
　　一听这话，全玉缎连忙收敛神色，点头称是，究天阁到底无聊，他可常盼望着能外出，当下只回答道：
　　「徒儿谨记！」
　　他也迅速退下了，这才见着山间上来一华冠男子，筑基后期修为，飘逸出尘，腰间配着一把短剑，满脸客气，笑道：
　　「见过阁主！」
　　(本章完)

第749章 坊市定址
　　第749章 坊市定址
　　澹台近也是紫府嫡系，司家人丁不济，为了淡化篡宗痕迹，司元礼闭关后，这宗内事务便由澹台近打理，看着是选贤选出来的，其实也是司家人罢了。
　　李曦治引了他入座，澹台近接过茶便饮，品了片刻，笑道：
　　「好茶。」
　　如今李曦治是紫府真人的兄长，有资格与紫府嫡系的澹台近坐着饮茶，司通仪虽然修为不济，却已经是司家晚辈里最出挑的，本也有资格坐下来一同饮茶，只是他这人一向放得下脸，执晚辈礼恭敬站在一旁。
　　李曦治与他寒暄两句，问道：
　　「大人仙驾我究天阁，可是有什幺吩咐？」
　　澹台近连道不敢，摇头几次，回复道：
　　「不敢说吩咐，有一二事麻烦阁主。」 
　　他放了茶杯，正色道：
　　「司家有一位才俊，方才练气，天赋极高，对术法理解远超同辈，通仪他仔细看了，只怕自家来教坏了这璞玉，便想着拜在阁主门下…曦治若是不弃，还请见一见。」
　　澹台近这话一说完，一旁的司通仪立刻取出一枚木盒，双手奉上，答道：
　　「阁主术法通神，我家不敢妄求道统，这一枚霞光道统【五色沉广剑术】是家中真人早年在北方得来的四品古法术，百年来无人能成，只有阁主能配得上它了。」
　　司通仪这一句『阁主术法通神，我家不敢妄求道统』真是让一旁的李乌梢愣了愣，差点错过后续的话语，心中忍不住暗叹：
　　『这娘的司家嫡系啊…有紫府就是好说话。』
　　李曦治心中则略有怪异。
　　「竟然来拜我的山门了。」
　　不得不说，这一枚【五色沉广剑术】着实让人心动，这不是一道剑法，而是一道法术，只是与剑道修为相关联，李家也有一本【甲子魄炼戟兵术】，比之还更纯粹的偏向于法术。
　　李曦治找这一类法术已经很久，要知道他的【彩彻云衢】可以直接提升法术造诣，偏生他剑道天赋也不弱，这一本法术到了他手里，那可就有截然不同的效果。
　　可再怎幺心动，李曦治面上没有多少渴望之色，收下这个弟子无疑会加强与司家的关联，自家弟弟又不知何等立场，不能立刻点头，只回复道：
　　「通仪客气了，可收徒一事，重要的是师徒缘分，不能坏了贵族的英才！不是点点头就了结的事情，还要挑个好日子，看上一看，考上一考…」
　　一听这话，澹台近遂点头，明白他要先问过李曦明，便道：
　　「阁主的安排是？」 
　　李曦治答道：
　　「先把那孩子送过来，看一看眼缘，我取两本道书来，考较一二，只看缘分是否到了。」
　　所谓的缘分是什幺意思，两人心知肚明，讨论一番便罢了这话题，澹台近道：
　　「长奚前辈身死，玄岳地界起了大乱，山稽郡四面皆敌，魔修也多了不少，听闻玄岳传人到了荒野，那一块江边的地界没了庇护，东海魔修也可以混入其中。」
　　「山稽郡一乱，魔修妖物可能会从我青池地界上走，想着多加防备，前后可能会派一批人过去，曦治若有弟子历练，可以跟着走一趟。」
　　李曦治随口应下来，澹台近算是把话说完了，两人饮了一杯，这两人便有告辞之意，李曦治若有所思，突然问道：
　　「不知贵族子弟姓名年岁，功法道统？」
　　「却是我忘了这一遭！」 
　　司通仪正色道：
　　「那孩子是勋字辈，取了个会字，如今才十八岁，修得是『空应散』，本也是个擅长练法术的仙基，等到他筑基，法术还能更上一层楼。」
　　李曦治若有所思地点头，这才遣李乌梢送几人下去，老蛇虽然血脉低贱，如今地位却不低，修为是筑基后期，人人都要给点面子，司通仪也笑着问过好。
　　澹台近出了究天阁，这才叹息道：
　　「通仪，李曦治好似并无太多心动，还是要看昭景真人答复。」
　　司通仪默默点头，脸色很复杂，如今已经不是他当年与李曦治称兄道弟的局势了，便回复道：
　　「昔年袁湍去望月湖，我才入峰修行，听闻李家举族上下来迎，李曦治更是无名之辈，那时的袁湍…见了我都要笑脸相迎。」
　　「如今昭景成就，我对上李家晚辈中的晚辈…那什幺李绛迁都要客客气气，当真难料…」 
　　澹台近只摇头道：
　　「世事如此，莫说袁湍了，当年的袁氏何等威风？堂堂堰羊道统，如今成了什幺样子？如今袁成照都要仰你我鼻息过活，他委不委屈？有什幺用呢？」
　　两人收了话语，驾风出去，澹台近惋惜道：
　　「山稽郡那块我家真人也有些念头，可惜长奚死得太早，不少真人都措手不及，倒是让邺桧真人得了好处去，眼下看着，那地只能被靠近的几家分干净了。」
　　……
　　望月湖。
　　洲中的小殿装饰亮眼，种了不少梅花，只是季节不到，孤零零的几根枝桠在庭院中伸着，四下里不少修士往来。
　　正殿中踱下来一位绛色袍子的修士，虎须燕颔，身材壮硕，眼睛尤为摄人，只是站在原地，就有股叫人移不开目光的力量。
　　丁威锃的伤势已经快大好了，他是特地被真人提过的人物，得了一颗【玄确经心药】，这枚丹药有渡业之能，与丁威锃的仙基『殿阳虎』的冲阴渡业有异曲同工之妙，相辅相成，效用发挥到了极致。
　　故而左右的人大多都有些伤在身上，哪怕战斗中战力保存完好李承都还要调息，丁威锃受伤数一数二的重，却早早出了山，实力恢复了七八成。
　　眼下到了殿中，下人来报：
　　「禀大人，浮南王渠绾来访。」
　　丁威锃没有什幺意外，在正位坐了，道：
　　「请他进来。」
　　过了片刻，这束发背剑的男人入了殿，恭敬拜道：
　　「晚辈浮南王氏王渠绾，见过大人。
　　江北一系的修士新入李家，自然要抱团取暖，浮南一系人多些，大都在曲不识手底下教出来的，都以浮南出身自居。 
　　另一批是密东修士，以降将与密东世家被征入密林的修士为主，以妙水为首，人数很少，修为也不高，妙水与曲不识关系不错，这些人多借着江北的名义也围在浮南修士身边，还是未免低人一等。
　　王渠绾的王氏是江北王氏，严格意义上还是密东修士，好在当年搬到了浮南，王渠绾何等机灵，几月前才从栀景山出来，立刻自称起浮南王氏，先去拜了曲不识，第二个就来见丁威锃了。
　　丁威锃忠心耿耿，从来不正眼看什幺派系，可他如今的地位摆在那里，自然而然成了江北两派共同默认的首领，故而王渠绾来拜会，丁威锃也不奇怪。
　　王渠绾是识趣而来，丁威锃却是早想见他了。
　　无他，丁威锃如今心中效忠尽死的第一人就是李曦明，王渠绾得了李曦明看重，甚至隐约有定好遂元丹的意思，丁威锃对他自然好感大增，只问道：
　　「渠绾不必客气，资粮、修行之所可有定下了？」
　　王渠绾忙着说了，丁威锃一一听罢，发觉是族中第一等的待遇，默默点头，更是确认了对方深得厚爱，问道：
　　「曲前辈可与你说清了族中事务，可都了解了？」
　　如今黎泾故族一系颓势难掩，正当鼎盛的骅玉派随着安思危被俘虏而一下子偃旗息鼓，密林、南漳两派逐渐壮大，外来的江北一系颇有些尴尬，不仔细还是很容易得罪人的。
　　这些东西曲不识纵使不同王渠绾说，他自己打听两天也有个底，可说一说到底明白些，只道：
　　「禀大人，都了解了。」
　　丁威锃点头，还是提醒道：
　　「黎泾老臣虽然如今不显赫，还是要尊敬些，至于费家与浮南修士的那些事，你也不必去掺和，好好修行即可。」 
　　王渠绾知道他指的是何事，北岸的费家在过去的十余年中与浮南有不少血仇，甚至不少浮南修士都是原先的北岸小家族投到浮云洞去的，如今虽然共为一主，血怨毕竟还在手上，矛盾不小。
　　可他王家本来自密东，又没有掺合过这些事，倒是摘得干干净净，丁威锃嘱咐完了，王渠绾答道：
　　「大公子与家主嘱咐过我，不成筑基不要出洲。」
　　此言一出，丁威锃立刻反应过来了：
　　『王渠绾关乎浮南人心，是怕被北边害了！』
　　李绛迁确实怕王渠绾被都仙道害了，毕竟小室山一事眼下能用上的只有一个王渠绾，一旦被害，下次不知道要等到什幺时候，两人领会错了意思，却都觉得合理。
　　两人聊了一阵，丁威锃听得连连点头，从洲中到洲岸，王渠绾早将一切打点好了，比丁威锃自己想的都要周到。 
　　聊得畅快，丁威锃忍不住起身，不顾对方推辞，将王渠绾送出去，笑道：
　　「有你这样一位家主，浮南王氏真是得了泼天之幸！」
　　「不过承蒙真人看重！」
　　两人到了殿外，却骤然见着一位暗红色褶衣的青年在阶前等着，丁威锃稍稍一愣，行礼道：
　　「见过公子！」
　　李绛迁笑着迎上来，向着王渠绾略有客气地点点头，这人识相地退下去了，丁威锃忙请李绛迁入内，这少年却不说来意，而是笑道：
　　「丁大人，你看王渠绾如何。」
　　丁威锃神色一下郑重起来，沉声道：
　　「此人恐怕并非池中之物。」
　　「哦？」
　　李绛迁追问一句，丁威锃则继续道： 
　　「这人年纪虽然不小，修为却稳固醇厚，法力清亮，衣着节俭，姿态稳健，法剑系绳磨损不堪，手心又掐诀生茧，清风朗月之志出于眉间，低头来拜也不折姿态，如若行事果断，能进能退，得了机缘，必然从众修之中脱颖而出。」
　　李绛迁思索了一番，问道：
　　「大人好看得起他。」
　　他表面讶异，心里已然有了判断：
　　『机缘？小室山道统是铁打的机缘，难道真有命数作祟不成！宜以资粮财宝，族中女眷宠络…』
　　可李绛迁念头方罢，骤然而惊，暗忖道：
　　「可安知我这宠络念头…是不是他命数所致的好运？到底是命数弄人，还是人成命数？」
　　他短短思量了一瞬，却深深把王渠绾记在了心底，面上浮现出笑意，开口道：
　　「我这次过来，却有一事要麻烦大人。」
　　「公子请吩咐！」
　　丁威锃连忙点头，见着李绛迁正色道：
　　「我原先得了真人命令，要修那一座楼台、一座玉庭、还有一间坊市，如今玉庭完工，楼台将成，只有坊市还未着落。」
　　「真人子时回来过一趟，我特地去了一趟栀景，问了真人，老人家选定位子，在密林山与东岸之间，当年的密林郡故地中取了一处来，在五座地脉的交汇之处，就地建立坊市。」
　　「而此地少了位主事的筑基，我问了诸位长辈，眼下只有大人有空，不如前去镇守，调配人力，把这坊市给建起来。」
　　丁威锃立刻点头，回答道：
　　「奉尊真人之命！」
　　李绛迁从袖中取出几枚玉简，又拿出一枚令牌，一同交到他手中，解释道： 
　　「那处地界地脉有缺，这些年随着时间流逝修复了不少，却还有几处缺漏要补，大人拿着我的令牌前去，让玄岳门人去修。」
　　地脉有缺的其实算是比较少见的情况，更是极少有法术道藏记载修复之法，大多都是等着时间慢慢修复，好在玄岳门人如今在李家，这群人最擅长这些事情，丁威锃听得奇怪，略有不解，李绛迁只答道：
　　「那处曾经是郁家坊市，郁家的眼光不错，整个东岸那一处最适合建立坊市了，当年诸家之争，连带着坊市破灭，玉真阵法破碎，连带着伤了地脉，才有今天的麻烦。」
　　他露出平静的笑容，嘱咐道：
　　「人手我会为大人配齐，请的阵法师也会按着日子到来，不过到了东岸，这五座山峰周围的所有修士自然要交给大人安排，尽管去找我那弟弟就好，同他说清是真人命令，又有我这令牌，他不会不放。」
　　丁威锃恭声道：
　　「属下遵命！」
　　(本章完)

第750章 盏茶分岳（zhuyuanfeng打赏加更22）
　　第750章 盏茶分岳（zhuyuanfeng打赏加更22）
　　玄妙观。
　　春雨绵绵，洋洋洒洒飘落，观内的几个弟子正忙着踏风采气，驾着光如同游鱼般在春雨之中穿梭，手中浅绿色的光彩不断收摄，汇聚出一道道气流。
　　中年居士面盘略方，衣着朴素，拎着袍子，着木屐在石阶上穿行，动作像个身无修为的普通人，到了院前，推门便请，笑道：
　　「昭景请进！」
　　门前进来一位白袍金纹的真人，容貌端正，虽然看起来很年轻，眼神也没有什幺凶色，平平淡淡扫视，却让左右的弟子同时低头。
　　李曦明随着他迈过台阶，答道：
　　「春雨难得，我看贵观诸位弟子都在采气，看来年年都盼着这一天，难怪没见到秋心。」
　　素免只笑着迎他，道： 
　　「秋心早就外出了，毕竟东海的事情实在是麻烦，他要时刻坐镇，倒是春雨年年采，年年不够用，有时还要我亲自用神通去炼。」
　　他笑了一声，继续道：
　　「道友族中修士颇多，若是有心，便在湖上也帮我收一收？」
　　『老东西真是雁过拔毛。』
　　李曦明笑道：
　　「好说，只要见一见采气诀，我家修士也能采了气，来贵观换点灵物。」
　　「稍后就给贵族送去。」
　　素免竟然有恃无恐，一点也不怕采气诀泄露，李曦明却也不怵他，他李家啥都少，就是修士多，闲下来的也多，做一做小营生也好。
　　李曦明言罢，暗暗叹息一声，复又道：
　　「这才几日功夫，长奚前辈的遗山上已经建起阵法来了！老真人真是手脚利索…看来这座灵山颇有用途！」 
　　素免笑而不语，一同到了院中，便见黄缎裙袍的女子正坐着抿茶，眼角点青，正是紫烟的汀兰真人，李曦明也不意外，打过招呼，径直入坐。
　　李曦明一早收了素免消息，说要商议玄岳山门一事，便晓得这玄妙观里头一定不止素免一人，汀兰、凌袂至少要有一个在，说不准还有邺桧本人。
　　当下接过杯，李曦明也不同他绕圈子，问道：
　　「素免道友怎幺个说法？」
　　素免点头而笑，回复道：
　　「这事情一早就该处理，只是为了给玄岳保留些脸面，便拖了几个月，如今正逢汀兰来拜访，同我提了这件事，便请了道友来。」
　　李曦明笑道：
　　「那邺桧道友可是来过了？」
　　素免略微迟疑，汀兰接过话来，答道： 
　　「他来过一次，说清了条件，遂请你来。」
　　她多看了一眼，柔声道：
　　「冤家宜解不宜结，大家都是紫府，底下的修士摆弄些好的坏的玩具，你们看着入眼，都有些心思，无非要顾全一下自己面子，何必真的结什幺仇怨…弈棋可以，不必动了真火。」
　　无论李家与都仙道是否真的结了仇，汀兰都是在帮自家解决这事情，说不准前后都是她主持的，李曦明当然明白她好意，这位紫烟真人的面子还是要给的，他遂正色道：
　　「汀兰道友说得极是，我与邺桧前辈交手一两次，在江南江北博弈一番，本也没有到结仇的地步，这事情好办。」
　　素免的面子明显没有汀兰大，不过老真人毫不在意，只要能把这两个不断起摩擦家伙劝下来，不至于拉自己下水，对素免来说都是成功了，这老真人问道：
　　「我听闻道友前去勘察，可曾查出来什幺？」 
　　李曦明点头道：
　　「我请了一位真人算过，宗内是客卿富恩，早时死的是孔海应，那魂灯被长奚真人做了手脚，其实早就不是他的了，至于孔婷云…不知在何地突破。」
　　听闻他找了真人算过，素免忍不住抿了口茶，汀兰却笑道：
　　「那就好办了，我有个好友，在世脐一带修行，叫作朱宫，正有心思入驻此地，如此一来，事情就解决了。」
　　素免擡眉，问道：
　　「汀兰，你那好友拿了此地，不怕孔婷云万一突破成功，前来寻仇？」
　　「你且听我说。」
　　汀兰眨了眨眼睛，这位齐地出身的真人有些不同于江南的端正之美，笑道：
　　「我会同邺桧说清，昭景愿意让出玄岳，允许他进入山门自己去查，可他搜完抢完，自己爱移走几座山移走几座，山门可要交还给我。」 
　　「到时邺桧带人来攻山，昭景抵挡几次，收了【百山藏纳灵阵】，佯装不敌受伤退走，把山门让给他，再留好灵物，等邺桧收完查完，我再让好友前来夺山，让邺桧让出来即可。」
　　她伸出手来，挨个把指头按下去：
　　「你望月，得了阵法、玄岳道统、人心，难道不比守着那一块地等着四周之人觊觎妒恨好？哪怕万中无一有人突破成功，昭景哪儿都说得过去…还要有恩情！」
　　「他都仙，夺了灵物和功法，又搬走了想要的山，解决了心腹仇敌，虽然没有得到山稽和玄岳，却也够给他面子了！至于孔婷云哪儿去找，就是他的事了，都到这个地步了，还怕得罪玄岳？」
　　她不急不慢地抿了口茶，正色道：
　　「而对邺桧来说…玄岳好的是山门中的群山灵地，绝非本身的地理位置，倘若他真的把这个地方吃完了，隔着一条江掌控着偌大地界，首尾难顾不说，实在是太过高调，也不一定是好事。」 
　　「至于朱宫真人，她可是堂堂正正从敌人手里得到了这座山，也不用顶着玄岳的怨恨，反倒还可以施恩接纳玄岳修士，多多重用…先把恩情、亲缘结下来了，哪怕真有人突破回来，难道能多说什幺？说不准还有化敌为友的机会！」
　　「留下我和齐老真人…也不用为你们的事情烦恼了。」
　　她一番话说完，刚好把一盏茶喝完，也将满盘棋下毕，每位紫府都分到了肉，院子之中一时寂然无声，素免听得有些发愣，叹道：
　　「早听闻正道善弈，海内紫府避险得利于无形之间…果然如此！真人这一通手笔，真叫老夫叹为观止！」
　　素免拍起马屁来，汀兰却摇头，流露出些复杂的后怕之色，笑道：
　　「老真人言重了，我不过是这几年多看了些紫府博弈，不要说与初庭秋水、元修长霄相比…哪怕是与天元迟尉的手段比…也都是小伎俩罢了！」
　　(本章完)

第751章 委托
　　第751章 委托
　　汀兰两人说罢，李曦明稍稍默然，两人都不在乎山里的是富恩还是孔海应，总之按着几人的安排来，玄岳已经是明明白白。
　　『汀兰看得明白，紫烟门正逢上虚弱之时，拿下玄岳地盘只是铺张了地界，这引来一位亲近紫府反而是上上策，正是汀兰早想图谋的…』
　　汀兰巧笑嫣然，紫烟门只是抽手调解，空着手几句话，白白套走了玄岳山门，李曦明倒还要谢她了。
　　李曦明心里也明白，而这位紫烟门真人亲自来劝，看似是提个建议，他李曦明难道还有多少回绝的余地吗？
　　汀兰身为青松太阳道统的真人，这事情是她主动出手调解，看着是和和气气，她给的面子可不小，素免前后不是捧哏就是点头赞同，马屁都快拍到天上去了，立场明显至极。
　　不说李家利益如何，紫烟门是要扶持朱宫真人的利益，李曦明倘若有什幺异议，不但拂了她的面子，还挡在紫烟门道上，想要息事宁人的玄妙观亦不满意，邺桧则要笑出声了！ 
　　「玄岳门中灵物已经不多，甚至我家拿多少、邺桧拿多少，都是模棱两可的事情，孔海应又不在山中，这一局中，邺桧才是最吃亏那个，很可能是迫于压力才同意的…」
　　要知道汀兰方才提到都仙道，只丢了一句『已经够给他面子了！』，显然不太看得上都仙道。
　　「我家占个江南正道世家的名号，又有萧家在旁看着，留了青池退路，汀兰给些面子，换成邺桧…就算修为更高，恐怕也没有多少话好说。」
　　这事情既然是紫烟要玄岳山门，又要给邺桧交代，富恩是保不住了，李曦明只能道：
　　「这事好说，只是东边的剑门如何表态？」
　　玄岳毕竟接壤剑门，虽然剑门早拿了咸湖的地走，素免还追着去道歉，这事情还是要剑门表态，李曦明此问不出意料，汀兰道：
　　「无妨，凌袂真人已经说了，玄岳之事不再插手。」
　　李曦明顿时没了话说，品了茶，道：
　　「紫府大阵挪动麻烦，还要拜托真人。」
　　汀兰便知道他答应了，却依旧低头思索。
　　李曦明所说的收走大阵是要她汀兰在太虚中出手取走，可这分玄岳的棋局旁人不知详情，看起来倒像她汀兰趁乱取走玄岳大阵。
　　李曦明没有半点阵法道行，这要求也算合理，汀兰暗忖道：
　　『也罢…太虚都是看戏的，前后一思量，也能理解。』
　　她点点头，这事情便算定下来，李曦明取出玄岳阵盘的秘法口诀，连带着那枚玉佩交过去，汀兰道：
　　「既然如此，昭景先安排着，就在这几月，事情便现端倪，等这事情了结，我再去湖上，重新布置大阵。」
　　在素免面前不好提炼丹之事，她便一字不提，只说布阵，一边的老真人含笑听着，开口道： 
　　「这事情有个着落，我也好闭关，本有不少事务，皆因玄岳事耽搁了。」
　　春雨还在滴答下着，三人饮茶对谈，好不惬意，素免擡了下巴，道：
　　「我有位好友在燕国修行，倒是听闻些趣事，说是漠北的诸狄近年来越发剧烈，已经并出好几个大部落，控弦十万，连紫府都有了。」
　　汀兰并没有多少意外之色，只道：
　　「赵帝失仪，自己宫廷都出不去，对北方故乡更没有多少控制手段，百年过去，生出变乱不是意外。」
　　「我有位好友，苦于一气不得采，需要国运之争，前几月听了这消息，欣喜不已，立刻过去了，听闻还有不少遗迹显露，怀疑有命数之人。」
　　李曦明默默抿茶。
　　『倒是就你们有好友…我才成就真人，江南都没出去几次。』 
　　两人不知他心思，素免挑起这个话题却不是无缘无故，立刻接道：
　　「既然有身怀命数之人，道友可有去看过？会不会是圣地真人转世？」
　　他这话自然是指的紫霈了，似乎有些试探之意，汀兰真人却很干脆，笑道：
　　「怎幺可能好端端的跑到那处地方去为人棋子，老前辈多虑了！何况我紫烟还有一位紫府巅峰的长辈，虽然行踪不定，可他也去看了一看，倘若是，那早就带回来了。」
　　她的语气流畅自然，言语之间没有一点迟疑，好像紫烟门那一位失踪的紫府巅峰修士正如紫烟所强调的一般行踪不定，却偶尔会回宗闭关。
　　汀兰的话说得像她自己才见过，素免真人连连点头，汀兰继续道：
　　「毕竟他老人家岁数大了，也在安排自己的事情，忙前忙后，几乎不见人了…这事情终究还是要落到我们这些晚辈身上…」 
　　素免真人连忙道：
　　「我曾经在东海修行，也在群夷附近见过前辈，交谈几句，受了指点，受益匪浅，感激莫名，倘若哪天有机缘碰上前辈回宗，还请汀兰来唤我过去拜见。」
　　汀兰真人面不改色，只点头应下，不多时，便与李曦明一同告辞，素免一路送出玄妙观，院中只余下一片绵绵春雨。
　　过了半炷香功夫，素免破开太虚而回，面带思索之色，在蒲团之上坐下，喃喃道：
　　「如若闻前辈当真时常回宗，只要听了我立宗的消息，闻前辈一定会说明白，群夷之事汀兰不可能不知道…说明汀兰至少有十六七年没有见过他了。」
　　「无论是陨落还是失踪…只要他不在，【炁石魔胎】用起来也放心些。」
　　……
　　李曦明这头出了玄妙地界，踏入太虚，汀兰也一同在旁穿梭，显然是特地多留了一步，这女子笑道： 
　　「之后的丹药…还要麻烦你了。」
　　李曦明摆手，答道：
　　「真人莫要说这话，汀兰百忙之中还抽空解决我家的事情，昭景尤为感激。」
　　好听话张口就行，又不用花灵石，李曦明捧了她两句，汀兰遂问道：
　　「只是这阵法既然用了玄岳的，帮一帮改一改就好，倒是要搭一些回报给昭景。」
　　炼丹一事早已商量好，只要成丹超过了三颗，余下还是李曦明的，而李曦明其实有不小的把握能超过三颗，还能请一位紫府阵法师，怎幺都不亏，可他还是叹道：
　　「我却不太敢先收道友的东西，倘若丹药没炼成，那真是丢了脸面…不好意思见道友了。」
　　汀兰显然对这个可能性有些排斥，好在她是不信李曦明能把这样一份元水白白糟蹋干净，勉强笑一声，回道： 
　　「道友还要先同我说好，这段时间我外出正好寻找，否则到时候时间还耽搁了，也让道友白等。」
　　李曦明能看出汀兰是个喜欢把安排筹划到有序妥当的修士，只好道：
　　「我一时也很难定下，不过我还缺一把上等的合适明阳法器作灵胚，最好是古法器，道友可有安排？」
　　「哦？」
　　汀兰稍稍思虑，点头道：
　　「这倒是不算什幺，我把紫烟门内收藏的几样法器挑出来，带给昭景来挑好了，至于古法器…还需要仔细去问一问。」
　　这个要求实在太小，李曦明却心中自有打算，他可不仅仅叫眼前的汀兰来找，还准备写信给青池，再问一问剑门，甚至还打算让崔决吟写一封信回去。
　　之所以把事情弄得如此复杂，可不仅仅是为了有足够的法器挑选，李曦明见了这样多的紫府，心中早暗有警惕了： 
　　「我要明阳法器炼灵胚，如果有明阳一道古法器就最好…而这东西今后将会是我的紫府灵器，怎幺能轻易让人知晓形态功效？哪怕是筑基时期的也不行，应该要放足了烟雾迷惑，不让人轻易知晓我具体是用哪一件法器成的灵胚。」
　　他心中思索，又问道：
　　「【百山藏纳灵阵】固然不错，道友在搬迁重建之时…能不能尽量将其修建成不同的灵阵，威力相仿，甚至稍弱一些皆可，只求尽量有异。」
　　毕竟【百山藏纳灵阵】是玄岳门的东西，若是取出来完完整整的放在平崖洲上，来来往往的哪个看不清？更何况那幺多的玄岳门人，看着洲上的大阵，心里又如何作想。
　　名声上不好听是其一，其二还是太过危险，想也不用想，玄岳道统今后必将四处流离，李家自己手上有一份，邺桧、朱宫、素免、乃至于汀兰或多或少都有所掌握，万一其中有什幺关于阵法的核心记录，岂不是把自家给害了？李曦明可不想作第二个费家。 
　　「哦？」
　　如果说李曦明之前的条件小得很，后头这个要求却有些让人为难了，汀兰迟疑道：
　　「紫府大阵…每一阵点都是仔细研究，一点点布置出来的，若是要改动一点，整座大阵都会有不少地方相应都要改动，再结合地势改一改，那花费的精力就多了去了…」
　　李曦明笑道：
　　「这丹一炼也要炼五六年，道友正好修一修阵法，不求焕然一新，至少表面看上去截然不同，几个关键处有改动即可…」
　　他话锋一转，叹道：
　　「毕竟玄岳道统外流，到时候真人的道友过来，兴许我还要眼巴巴的把玄岳修士送回去…这些人可都对【百山藏纳灵阵】熟悉得很，我家也不想留后患呐！」
　　他这样一说，扯到了朱宫身上，汀兰顿了顿，确实也觉得李曦明前后给足面子，任她安排，遂道： 
　　「好…那便交给我，这些年我腾出时间改一改。」
　　两人说定，便分道扬镳，李曦明破开太虚，飞了一阵，到了自家地盘上，在栀景山上浮现身形，湖上倒是没什幺雨，栀景山始终光彩明媚，满地飞花。
　　他按例先把地煞中的【玄纹瓶】取出来炼了，这瓶中的火煞已经积蓄到一定的地步，炼化难度越来越大，不过【谷风引火】一动，便很轻易的炼化了。
　　时至今日，这瓶中的火煞已经非筑基可碰，至少要驾驭神通的紫府修士才能继续往下炼，李曦明估摸着再炼个十年，非火德神通的修士也炼不动了，不过自己有【谷风引火】，无论炼化速度还是难度都与众不同，是轻而易举的事情。
　　李曦明擡了袖子看，这瓶上开始显化出一缕缕如同火焰升腾的赤红纹路，只是炼来炼去，目前还是筑基层次的威力，对付不了紫府。
　　「玄纹瓶虽然材质惊人，始终没有炼到极致的征兆，可增加的始终是威力，而非神妙…筑基和紫府之间差距太大，有时并非能不能打得伤，而是能不能打得中…法器一掏，人家遁到太虚里去了，还打什幺打。」 
　　不过玄纹瓶掌握在自己手里，李曦明是不怕的，只希望每次拿起来都是炼不到尽头的触感，重新把小瓶丢进地火煞气之中，在山顶浮现身形。
　　四下里满地白花，桌椅上空荡荡，李曦明常坐的地方栀花是不敢落的，只在周围围了一圈，石桌上放的茶还未饮完。
　　他擡了眉，见着一玉庭卫候在阶前，身披白甲，是常驻栀景山的，姓窦，严格意义上算是远房表弟，这人的父亲窦邑当时是自己父亲的心腹。
　　窦氏近年来萎靡不振，李周巍当时将他塞过来也是存了情谊救助，李曦明只问道：
　　「何事？」
　　窦庭卫当了一年的差，对他的神出鬼没早就有了一些心理建设，依旧吓了一跳，连忙拜下来，答道：
　　「禀真人，大公子来过一趟，说是有要事禀报。」
　　「通报去罢！」 
　　李曦明坐下来，取出【天一吐萃丹】的丹方细读，李绛迁很快上来了，手中端着一封信，恭声道：
　　「禀真人，青池的信。」
　　李曦明点头接过，他这几次外出，李绛迁几乎回回都要来禀报，也熟悉了许多，恭声把家里的事情一一禀报了。
　　李绛迁治家与李周巍显然有所不同，李周巍是把家中的事情梳理得妥妥贴贴，却不常打扰他，而这孩子上山的时间更多些，精简又快速地把家中的事物和进展准确地叙述一遍，李曦明随意听着，总能对家中的事物有个大概的了解，许多事情也会特地请他参与。
　　毕竟李周巍已经是李家白麟，整个李家能和李曦明商议的少数几人之一，不必多说，而李绛迁作为晚辈，更希望在李曦明这位真人面前混个脸熟，籍此壮大自己的话语权，李曦明看得明白，次次允他上山。
　　(本章完)

第752章 上下红尘
　　第752章 上下红尘
　　眼下接过信，一看字迹，果然是自家兄长，李曦治一如往常，语气客气斟酌，这位兄长初登究天阁主之位时给家里的信就是这般客气，当时显得谦逊，如今李曦明成就真人，他还是同一般语气，便不显势利。
　　李曦明读罢，暗忖道：
　　「司勋会，『空应散』。」
　　『空应散』正是小室山三道道统之一，司家嫡系去修行此道，还特地来说了一声，要拜入自家山门，态度便很明显：
　　「他元修毕竟寿元无多，小室山道统培养自家嫡系，说不准会得些机缘，元修真人是想插手的。」
　　「而这一枚棋，一方面通过我家进入小室山，另一方面是对我家示好，拜在兄长门下，也是为今后的司家找助力…」
　　司伯休的示好对李曦明来说不算坏事，青池是自家背腹所在，目前无疑是越稳定越好，他算了算： 
　　「司勋会才刚刚练气，王渠绾已经要筑基了，两人多半撞不到一块，不过小室山余下的两道道统不知去向，未必没有机会。」
　　他取出纸笔，写了回信，让李绛迁送回去，问道：
　　「我看你这模样，可是有什幺喜事。」
　　李绛迁笑道：
　　「真人慧眼如炬，观榭楼台修成，立在承清门，玉庭也建成，坐落在玉庭山下，宫室连绵，诸庭卫皆迁入其中，筑基一位，得气者十九名，胎息八十九名，凡人精兵两万余，真正名副其实，山下居住九万六千余人，全都远远超过采气条件。」
　　「前几日，李汶护法入内采气，果真有了【庭上红尘】的征兆！家中的《白首叩庭经》，总算是可以修行了！」
　　「好！」
　　观榭楼台是自家要祭炼灵胚的重要场所，李曦明本就关注着，只是没有弄到合适的法器，故而没有急着催，没想到早早修好。 
　　至于【庭上红尘】得手，家中多出一道紫府道统，李曦明自然是欣喜不已，更何况《白首叩庭经》本就是仙府遗族蒋家的嫡系修行的古功法，又逢上玉石大盛的今日，还真未必弱到哪去！
　　李绛迁带着笑，恭敬拜下来，答道：
　　「这厢来请真人仙旨，这功法如何安排？」
　　李曦明敲了敲玉桌，道：
　　「家中庭卫修行的是速成的《叩庭宿卫诀》，功法虽然不算出色，却胜在胎息到练气的过程极快，往往选了寒门中天赋低的修士去炼…这些人遇上了修行《白首叩庭经》的修士，则道统受制，难以力敌，《白首叩庭经》的修行，一定要牢牢捏在我自家手里。」
　　李家选用《叩庭宿卫诀》的原因还远远不止如此，其实还有更重要的一点，这功法采气只需要玉井寒甲，打一口井就能采气，成本低得惊人，不用花什幺灵石。 
　　他问道：
　　「蒋家破灭，这道功法流传而散，蒋家遗族应当都有记录，所幸前后被歼灭，只留下安家一脉，我记得早就被我父亲隔断功法，这事情可有查清确认？」
　　李绛迁恭声道：
　　「禀真人，晚辈着手查了，南漳还有几家是郁家外姓，不过叛乱之时没能杀进郁家宝库，未能得到《白首叩庭经》，倒是我读郁家家史，发觉东岸北边有个小家族姓蒲，是蒋家遗族，我特地让承淮叔公去了一趟，查出来是藏了一份《白首叩庭经》。」
　　李曦明示意他继续说，李绛迁答道：
　　「我把蒲家嫡系请过来了，让他们父子发下灵誓，隔断功法传承，作为弥补，在玉庭中设了一道世袭罔替，荫庇子孙的位子，这一脉支系从此在玉庭修行，到时候留个刚出生的子孙去蒲家袭位，只要过上两代，这功法就算断了。」 
　　「不错，虽然这气掌握在自家手中，别人有功法也没用，但是提防一二，也防止被人窥了道统之秘。」
　　李曦明抿了茶，口中答了，心中却有别的想法。
　　李周巍几个孩子相互都不亲近，他早就有所了解，距离立族已经过去了一百多年，家中余下的三道主脉之间还有些亲近，可人丁实在稀少。
　　而现在洲中的修士，越来越多是分化出去的主脉旁支靠着人数堆出天才，回归主脉，这些旁支在洲外打了个滚才回来，更加不亲近，如今李绛迁主政洲中的中高层，渐渐以外姓和回归的主脉为主。
　　「君子之泽，五世而斩，季脉靠着兄长好歹推了承淮、周洛出来，伯脉却随着庞大的凡人人数沉入湖洲，修士虽多，却没有天才…」
　　李绛迁这事情做的好看，李曦明也点点头，不多说什幺，可他心中同样明白，安氏在玉庭影响力不小，李汶是孤臣，蒲家这一支在玉庭，无疑就是李绛迁的人了。 
　　看待家中每一位修士都不能用个人的目光去看待，李绛迁不止是李绛迁，他还是仲脉、母族是安氏，无论是李绛垄也好、李绛夏也罢，天生爱权是一方面，获得的权利并不只为他一人，还有他们背后的派系。
　　李绛迁身后自有一批人，安氏、仲脉、甚至是一大批拥护嫡长族制的修士，而换个角度来看，这一次变动，何尝不是安氏失去安思危后面对权势动摇的自救之举？
　　这并不算错，李曦明也没有多说，只道：
　　「这功法不弱，嫡系中须要有人修行，我记得绛梁不过胎息，等到他成就，那气也正好采出来了，让他去修行。」
　　「晚辈遵命。」
　　李绛迁答道：
　　「只是当年绛梁与玄岳约过亲事。」
　　「他们不敢提了。」
　　李曦明随口应了一句，却踌躇了一瞬，万一玄岳几年间真有紫府突破，这事情可未必不能成真，遂道： 
　　「那便让绛年来修炼…绛梁…待你父亲安排罢！」
　　李绛迁应声退下，李曦明等了片刻，便遁入太虚而去。
　　……
　　东海。
　　漆黑的礁石耸立，浪花翻涌，却不见什幺白色，反而漆黑如墨，海面上也没有半点反光，此处到了东海之东，灵机逐渐稀薄，太虚也变得平缓。
　　穿过海面，海水漆黑一片，偶尔有几只灵鱼游过，再也不见他物，深邃的海景穿梭，身着青袍，腰佩金穗的青年正静静盘膝坐在海水深处，双目紧闭。
　　面前是碧色纹路交织的庞大阵法，如同一个巨大的玛瑙罩子，镇压在海底深处，底下经过千万年积堆，坚硬到筑基难动的礁石如同切豆腐一般被齐齐截断，七倒八歪地洒入海中。
　　不知过了多久，青年终于缓缓睁开眼睛，瞳色浅青，翻涌不定的渌水在他身边滚动，与此处海底之水格格不入，汇聚成一道浅碧色的光晕。 
　　「道友！我这阵法如何？」
　　这青年愉悦的问声在海水之中传递，丝毫不受深邃的海水影响，飞入阵中，只过了一息，整片阵法周围的海水猛然沸腾起来，如雷霆般的尖啸回响：
　　「迟步梓！你发什幺疯！我何时得罪过你？！」
　　迟步梓从石礁上站起身来，逐步踏水而下，笑道：
　　「正是你不曾得罪过我，我才能把你困在此地，是也不是？这才炼化两年，我还没出手…道友急什幺？」
　　「更何况此处是世脐，乃是妙道化生真君的地界，小道对她老人家恭敬崇拜之至，自然不会在这处取你性命，只放心好了！」
　　迟步梓这话落了，气得阵中那妖足足停了三息。
　　这妖物有多憋屈，迟步梓当然是知道的，他亲手一点一点布局，以紫府后期四道神通以大欺小，露出所谓遗迹痕迹，佯装在附近闭关，再坐等对方上门来请。 
　　毕竟是紫府闭关之地，这妖物虽然在太虚中看到了阵法，也不以为意，才靠近了此地，便被迟步梓的『丑癸藏』所欺，并未发现阵法比灵识之中大了一圈。
　　纵使如此，这妖物隔着水域远远来问，依旧并非阵法所能及，迟步梓耐心与她周旋了近两年，对方才偶然踏入阵前，被神通所欺。
　　等着妖物入了阵中，迟步梓又以灵器镇压，每日用术神通往阵法上加固神通，悄然无声等了两年，这妖物差点以为阵法有异，他迟步梓也被骗了。
　　眼下真相大白，对方气得要吐出血来，声音竟然是娇俏的女声，只骂道：
　　「迟步梓！我禽兽之类尚知父母，你这无宗无族之人，坐看青池易主，果真是个无常小人！口中没有半点话可信，我只悔信你之言，却不知你是个没由来的疯子！」
　　迟步梓却笑：
　　「禽兽之类方才不懂，宗有口传私授，以内外法统胁迫相欺，族有血脉亲疏，以姓氏之别独裁专横，二者你中有我，我中有你，皆是浊流，岂能让我以神通之身，枉屈红尘猥琐？只你这禽兽，独独记个父母，取这话来说。」 
　　这妖物虽然同是紫府，却怎幺辩得过自小读经的迟步梓，一句话就被堵住了嘴，回道：
　　「我虽是禽兽，你却是妖魔，怎幺说不得！」
　　迟步梓不再应她，一步步踏水入阵，海水随之由黑转青，由下而上化为浊清两态，一直升到海面上，天空中哗啦啦落起雨来。
　　迟步梓已经踏着渌水入阵中，这紫府妖物遂惊，它不过才突破紫府，太虚一旦被封锁，哪里是迟步梓的对手，便道：
　　「迟步梓，我好歹在同心樆下拜过的，鸾类也晓得我名字，你可看准了。」
　　迟步梓以笑应她，只回道：
　　「就是挑得你！知道又如何？你就拜过一拜，如今这一遭，有谁理会你？」
　　一时间，大阵之中激荡声大作，渌水神通荡漾，浓烈的少阴光华在阵法之中挥洒，幻化为诸多白雪般的浮冰，阴沉的气流涌现，却被渌水死死地压在底下。 
　　这妖物却是一少女模样，容貌尤美，身披半透明的蓝纱，其余空无一物，可惜被渌水这幺一砸，终于忍不住现出原形来，却是一只蓝白色羽毛的灵雀。
　　先前的少女模样迟步梓是看都不看一眼，好像怕脏了自己的眼睛，如今一化原型，倒是让他眼前一亮，忍不住上下打量，叹道：
　　「好好好，果然又是一只羽兽，古书上说…少阴化羽，明阳化介，后者常以为是谬误，前者却是八九不离十！」
　　这灵雀完全不理解好端端的这人为何要害自己，见他唠叨起古书，气的咬牙切齿，骂道：
　　「蠢东西…」
　　两人战在一块，打得阵法周边的海水涌动，海面上光暗交织，雨水却从未停过，足足下了大半个月，甚至有几位修士途经此地，在海面上观望驻足。
　　「渌水不止，此地莫非有宝物不成？」 
　　这几位修士的修为都飞遁不到海底，自然一无所获，而海底紫府妖物斗了一遭，大感吃不消，满身的羽毛被削去大半，只好强行顶着渌水，冲到大阵边缘。
　　这妖物闷头闷脑，一头就往大阵上撞去，这一撞拼上了死力，只听轰隆一声，这妖物的整个脑袋炸成了一片浓郁如血般的森白色，喷涌而出，撒在大阵上。
　　神通乍现，这座大阵受了大半月的攻击，又被这幺狠狠一撞，终于有了动摇，仅仅是动摇这幺一瞬间，露出一丝太虚痕迹，这只妖物便凭空消失了。
　　迟步梓却不慌不忙，轻轻招手，这大阵已经迅速缩小飞回他袖中，他有身神通和灵器加持，那妖物全盛时期都跑不过他，更别说如今受了不轻的伤。
　　他只喃喃道：
　　「好听话的妖物，说不能死在世脐，她还真就往别处去了！」
　　迟步梓破开太虚，疾驰而去，太虚却空空荡荡，似乎已经没了痕迹，他看也不看一眼，一手伸出，小指上勾，拇指点上食指，念道：
　　『清浊何由来？华池见冰、大暄、寒，乃是少阴痕迹。』
　　他眼前一亮，踏破太虚而去，半空中就窥见那只灵雀，对方在太虚中穿梭的速度已经足够快了，却还是不如他，飞了一半，只好穿出太虚，飞入现世。
　　灵雀一出太虚，正到了海面，那群修士还围在周围，零零散散有十余人，都以为宝物出世，相互对峙，这紫府妖物正好受了伤，一口就吃得干净，不知吃了几家老祖、几位观主，闷头飞去。
　　(本章完)

第753章 活计
　　第753章 活计
　　身后的迟步梓紧跟着破空而出，青衣飘飘，窥了这幺一眼，大怒，声震如雷：
　　「好你个妖物，我以神通拿你，还敢食人！真是自寻死路！今日…我不捉你，我枉修一身神通！」
　　这灵雀凭空疾驰，这一声入耳，气得她根根羽毛竖起，咬牙切齿，怒气盈胸：
　　『你你你…一只渌水走狗，无耻魔徒，青池每年杀的人比我身上的羽毛还多，竟然大义凛然，说起什幺吃人了！』
　　她在海外修行了多年，举止早已经是仙衣飘飘，平日里不显化原形，到了哪处都会被当紫府仙修看的，开慧以后也极少吃血食，如今走投无路，才迫不得已动一动口，被迟步梓这幺一骂，是有苦说不出，连回头开口的时间都没有，一口气闷头往前飞。
　　后头的迟步梓见她不还口，边飞边骂，一人一妖在太虚之中来回穿梭，时隐时现，追到了东海极东之地，眼看海角在前，这灵雀往回一折，太虚穿梭，往回路而去。 
　　迟步梓一路追逐，不紧不慢，就是要把她往东赶，怎幺能让她往回去，摇头道：
　　「道友，这可不对了。」
　　当即从袖中取出一鼎来，当空一抛，立刻化作大如小屋的青色巨鼎，迟步梓口中念了咒语，一扫袖子，拂在鼎上，只听一声清响，他道：
　　「请天相宫移位，应有雨。」
　　这灵器本就是渌水一道，如今迟步梓神通催动，同时运转神通，『如重浊』化为滚滚灰气，以一种极快的速度笼罩了天空和海面，让周围一切都阴沉沉起来。
　　前头的紫府灵雀只觉得眼前的一切骤然变化，海面上哗啦啦皆是雨，笼罩远近，化为绵绵的灰色天地，她心生惧怕，连忙遁入太虚。
　　可迟步梓紧随其后，这灵雀飞了一阵，又被他追上，只好再度遁回现世，仔细眨了眨眼，这才发觉身周的太虚浑一平坦，已经分不清位置了。 
　　「这是什幺灵器！」
　　她只好随意找了一处落脚，回了现世，依旧是远近灰蒙蒙一片雨，脚底下雾气滚滚，不知到了何方，也不知正往哪个方向飞。
　　遂一咬牙，往脚底的滚滚迷雾中钻去，只穿梭了一瞬，竟然从头顶上的云雨之中飞出，正正撞上迟步梓，对方双手负在身后，冷冷的看着她。
　　『这灵器非同一般…是古代灵宝！』
　　迟步梓的神通却不等她，手中积蓄了许久，碧色的渌水倾泻而下，她不曾修成身神通，受了伤，实力又不如人，被打个正着，只觉得浑身羽毛骨头融化，发出一声刺耳的悲鸣。
　　迟步梓这一道神通真正动摇了她的性命，灵雀在另一处显化身形，咬牙没头没脑地飞行，心中悲道：
　　「青池的灵器十有八九都到这王八蛋手里了…堂堂紫府后期，身怀三样灵器，又随身带着大阵，还要偷袭欺骗我这个晚辈…」 
　　可她飞了不知多久，复又被追上，受了神通攻击，越发迟钝，迟步梓拿出的阵法强横惊人，这灵雀又受了伤，如今这道灵器看起来更是古灵器，她心中冰寒。
　　她一边飞一边观察，偶尔视线里还能露出几个小岛，至少说明这法术没有能力让她原地打转，并非像当年那什幺宁迢宵的灵器那样霸道…
　　『可东海茫茫…如此神妙，配合着迟步梓的有意围堵，已经足以让我难以脱身！如今…岂能待在灵器雨幕中被渌水神通钝刀子割肉？，
　　她心中苦恼，迟步梓却始终注意着她，这灵雀毕竟是散修少阴道统得道，虽然没听说过有得到什幺机缘，可面对紫府从来不能大意。
　　他稍稍一顿，面前的灵雀却骤然回首，少阴神通全力运转，在面前汇聚成一道道白色的流苏，迟步梓虽然不识得法术，可早打听过这灵雀的底细，大抵也能猜出不少： 
　　『少阴神通『香俱沉』，本是浮华初生、阴寒方起的神通，主寒却有火，主阴却燥，『香俱沉』是术神通，必然是寒燥之和，以火焰成术。』
　　于是他不紧不慢，两指掐紧了，一道道白色的流苏果然腾起阴火来，冲得周围的雨水飘散成雾，竟然连脚底下的灰烟也隐隐约约有消失的痕迹，迟步梓不能放任她，只屈指一弹。
　　『清夕雨』！
　　瓢泼雨水落下，暂时将这火焰镇住，对方全力驱动，让这火焰反覆无常，在雨中忽大忽小，显得不甚稳定，迟步梓心中升起遗憾来，暗叹：
　　「【少阴寒燥君火】就应该用【渌水洗劫宝露】来镇，克制得极为完美，只要有这一道神通，抓这只妖物不过手到擒来，只可惜不得神通『洗劫露』！」
　　青池宗的传承并不完整，『洗劫露』一道的《露劫落华法》采气不得，迟家收集了好些年的『洗劫露』功法，采气几乎全有问题，故而哪怕是他堂堂迟家嫡系，『洗劫露』也难以炼成。 
　　明明渌水在位，『洗劫露』采气却总是失败，迟步梓在青池不敢多想，到了东海，心里是明明白白的，除了是自家那位渌水午元符语真君的心意，还能是哪一位？
　　只要这位真君有这份心，足以让采气法通通失效，迟家的功法所需的那份灵气更是哪个遗迹都不曾见过，迟瑞用了渌解合水之法去调和，屡屡失败，迟尉也没能成就『洗劫露』，用了『角木』替参『余养性』…
　　他心念正动，这灵雀却穿梭而来，转守为攻，那双鹅黄色的尖喙猛然打开，露出其中细细密密，排列整齐的尖牙，一股深白色的光彩喷涌而出。
　　迟步梓终于正色，手中的法诀变化，那一尊大鼎终于从太虚中破出，挡在身前，他的瞳孔慢慢从浅青色转化为深青色。
　　『洞泉声』！
　　这既是命神通又是身神通的强横神通一出，他的身躯瞬间化为洞泉之水，汇入那大鼎之中，叮叮咚咚的泉水之声也涌现。 
　　足足过了一炷香，那灵雀搏命的深白色光彩才将大鼎推翻，发出一声剧烈的铿锵声，洞泉之水被打出宝鼎，青灰色的水中凭空传出声来：
　　「洞泉淙淙，浊在水中，是以不凝不绝、不燥不止，君火虽旺，何以伤余？」
　　于是这泉水顶着深白色光彩，大鼎同时镇压下去，光彩一点点黯淡，周边的灰色重浊也重新浓厚，将之锁死。
　　这一手神通便现道行，是这妖物拍马所不能及，她顿觉一股绝望涌上心头，她方才突破，无论如何挣扎，面对修为神通远胜自己、阵法灵器神妙、道行法术精深的迟步梓，都是无力回天了。
　　「是『洞泉声』！」
　　这灵雀迟顿了一瞬间，立刻意识到是对方的命神通全力催动，趁虚而入，却早已经来不及，青灰色的渌水已经零落而下。
　　迟步梓并未大意，这灵雀虽然被自己困住，难以逃脱，拼死却并非做不到，这家伙一死，这些年的种种准备可就落空了。 
　　于是他一边以渌水镇压，一边现身而出，面上浮现出胜券在握的笑容，道：
　　「道友不必惊慌，我这样大费周章，并非为了伤道友性命。」
　　这妖物并不信他，只答道：
　　「且搏命罢，我虽神通浅薄，可以性命相拼，伤你却并非难事！」
　　迟步梓眨起眼来，他的相貌并不差，搭配衣着更是飘散，他神色郑重，信誓旦旦：
　　「我绝没有杀害道友的意思，你我道统无关，之间没有仇怨，你一无灵器，二无宝物，为何要害你呢？只是为了开一少阴道统，只是怕道友抢夺，故而要如此作态。」
　　这妖物依旧不信，迟步梓手中渌水神通始终没有停过，继续道：
　　「大不了也是搏命，道友不如试试。」
　　一边说着，迟步梓袖中的银白色绳索却渐渐发起光来，他面不改色，诚挚地盯着对方看，手中渌水默默施压，越压越重。 
　　……
　　鉴中天地。
　　云雾缭绕，明亮通透的白砖陈列，几座石制灯座立在庭院之中，淡黄色光芒从灯座之中散落而出，种种玄奥的符文绘在上头，浅碧色眸子的少年趴在石桌子上，显得有些无精打采。
　　『《鼓玄炼火》…真火控火之术，看看…走得是十二重楼出火的路子…什幺年头的老法术了…改一改…』
　　荡江趴了一阵，提笔改起来，这阁楼之间空荡荡，没有什幺人影，只有两位呆呆的黄甲力士，瞪着眼睛，往楼上搬玉简。
　　在天上转了正，荡江的工作是一点没少，见的人反而少了，先前是在尊上府中，天子脚下，还有几人可以说话，如今是丢到了阁中，还不能轻易走动，更加痛苦。
　　去年得了嘉奖，他荡江是求爷爷告奶奶，都不求转回府中，只求配个同僚，好不容易求到了，刘仙官说是有配两位力士为手下，他没想到一下当了头头，欢天喜地回了阁，却发现这两力士是没有半点脑子，如同傀儡。 
　　荡江有些遗憾，不过这力士再笨，笨得如同只有本能，也好歹还有人说说话，解一解他的闷，毕竟真要说起来，这地方没什幺搬里搬出的活，也用不到两位力士，荡江倒有些心虚，不好作声了。
　　只是每每一擡头，浓眉大眼一张脸，未免有些扫兴，这少年忍不住停了停，暗忖道：
　　「下次有机会，要把这两个家伙法身改了，通通给我换成侍女，要婀娜多姿，容貌出彩，一个拿青琵琶，披白衣，另一个端玉壶，着粉裙，壶里煮着热奶…那才叫美…」
　　他想了几息，却听着门被笃笃敲响，喜得荡江原地跳起，高声喊道：
　　「大人请进！」
　　果然见着院子外跨进来一白衣仙官，相貌平平，却见荡江大喜，感动得热泪盈眶，叫道：
　　「刘大人，真是好久不见！」
　　刘仙官略略点头，答道： 
　　「见过道友，这段时间未见，道友的进度如何？」
　　荡江早就习惯了他的冷淡语气，不以为意，面上始终保持着热烈的笑容，立刻就着桌上的功法说起来：
　　「正在写这一本《鼓玄炼火》，鼓玄之玄者，玄泽也，即播泽于大荒，取无远不被之意，此炼火之法取相古代，那就要从十二重楼说起…」
　　他一张嘴停也不停，东扯出西，西扯出北，洋洋洒洒，听得陆江仙的拳头紧了又松，松了又紧。
　　『我真是多嘴，何苦问这一句。』
　　陆江仙化身前来，本是为了迟步梓一事，迟步梓眼看要奉上紫府妖物，陆江仙手中能给的东西实在不多，也不舍得拿青箓给他，多半只能用箓丹和白箓回馈他。
　　可这赏赐不算隆重，迟步梓又是个不见兔子不撒鹰的，也不好糊弄，一方面要想他回去老老实实继续帮自家打工，还是要好好对付，另一方面，也可以作为与李家接触的预演。 
　　而他懒得亲自下场，省得以后都要去变化应付，毕竟迟步梓厉害，他再怎幺演戏都不如荡江这般发自内心相信来得自然，便想用荡江这老实人，结果他一直讲到天地外的迟步梓打得妖物节节败退，都快要用灵器把妖物捉起来了，这荡江还没有停的意思，眼看时间要对不上，陆江仙终于绷不住了，低声道：
　　「道友所言甚是有理…真是诸多玄妙猜想，引人入胜，只是我今日…是来告辞的！」
　　「啊？」
　　荡江讲的正爽，听了这惊雷般的消息，一时还没有反应过来，愣了愣才道：
　　「这…这怎幺可以！是真诰大人的意思？」
　　刘仙官沉重点头，荡江大有抱头痛哭之感，只道：
　　「我在天上就道友一个知心的…来往也没人肯理我…凡事也是与道友交接…你这幺一走，我又该如何！」 
　　刘仙官只道：
　　「我并非下界转世，只是职位调动，不能再时常与你相见了，自有他人前来与你交接…也不必担忧，等我得了空，再来拜访你。」
　　这幺一说，荡江松了口气，不怕他与什幺李仙官一般一去不复返，许久还能见一次面，却见刘仙官叹道：
　　「不过，有事一直困扰在我心头，有一事要麻烦道友…思来想去，还是开口了。」
　　「大人请讲！我必然尽力而为！」
　　荡江本就想讨好他，拍着胸膛保证，刘仙官顿了顿，答道：
　　「我这一调任，原先在府中的职务就空落了，天上人又少，几个同僚都下界去了，我又要去天那边，来回跑实在不方便，便请示了大人…想着让道友替一段日子。」
　　荡江的笑容戛然而止，那张面孔甚至有些惊愕与悲苦了，他有些颤抖的伸出手，指了指自己，喃喃道：
　　「大人的意思是…你…您的活…您的活计…」
　　「也要我干？？！」
　　(本章完)

第754章 疑心
　　第754章 疑心
　　「那可不是这幺说！你可不要嫌弃做事。」
　　刘仙官只笑道：
　　「你不是一日日说这工作繁重枯燥？我原先的位置可是个肥差，我可是特地把这位置留给你，这事情又新鲜，又有奉承可听，还能看一看下界的情况，岂不美哉？」
　　他收了袖子，佯道：
　　「你既然不愿意，那便罢了！」
　　「大人且慢！」
　　一听对方这样说，荡江恍然大悟，这下可不困了，慌忙从桌边站起来，挤出笑脸，道：
　　「小人方才是确认一二，大人吩咐的事情…甜也乐意，苦也乐意，再苦也甘之若饴，哪里有嫌不嫌弃的道理，却才知道是大人一片好心，心中感动得很呐！」
　　陆江仙晓得他惯会说奉承话，只道： 
　　「我这头时间匆忙，没有时间与你多说，你只取了我的令牌，出了你这【圣清府秘藏玄七阁】，从天上顺着路过去，自然能见到一座宝阁。」
　　「这些年与下界没有联系，这阁中的人也少了，你只对应着令牌，顺阶而上，自有接应。」
　　荡江又要多问，陆江仙可不敢让他开口了，提溜着刘仙官继续道：
　　「我这就要启程，阁下应有一道下界祭祀，你若是有空，立刻就去办了。」
　　他说完这话，立刻告辞离开，荡江一路依依不舍地送出，到了院前，犹豫道：
　　「先前大人说阁中应有人镇守，我才一日日守在阁中，我这幺一去，这地方便空了，莫不是要记我擅离职守之罪。」
　　「放心。」
　　陆江仙先前怕他到处跑，自己始终要捏人应付他，故意下的命令，只答道： 
　　「你拿着我这令牌，只要是去执行公务，并非游手好闲，四处乱逛，便算不上擅离职守，在两处都可以安心呆着，来回路上却要抓紧时间，莫要逗留。」
　　他说完这话，快步离去，荡江出不得这院子，只能看着他消失在天边，再去看那留在桌上的令牌，不过小臂长短，通体纯白，绘的自然是银白太阴纹路，极为华丽，一看就不是凡品。
　　他欣赏了一阵，看了看桌案上的那一本改了一半的功法，暗忖道：
　　「将余下一点撰写毕，便去看看。」
　　于是埋头研究起来，才看了两行，便等不住了，心道：
　　「先去看看，看过一阵回来，也好舒缓一番。」
　　他立刻起身，从阁楼下的小院之中出去，踏着云飞行，取出那令牌，果然遥遥升起一点银星，穿梭着流云飞去，荡江紧跟其后。 
　　不久云消雾散，显露出一座浩荡广阔的大殿来，龙盘凤踞，无限风光，华丽至极，脚底下金色湖泊湖水涟涟，十二道白玉桥横跨其上，往正中殿中通去。
　　荡江欣赏了一眼，只觉得两眼生疼，连忙低眉不看，发觉白玉桥旁边站了一排排金甲仙兵，甲衣辉煌，目不斜视。
　　荡江自然不敢与对方搭讪，估摸着这些仙桥自己也没资格上，低头一看令牌，果然要自己顺着湖绕过去，于是低眉顺眼，匆匆向前。
　　这座宫殿群落大得可怕，湖边同样有守卫，荡江眉毛也不敢擡，绕来绕去，顺着回廊深入，越发幽深，到了湖边的一座宫门前。
　　这门前守着两位身材更加雄壮的仙兵，这会儿终于有人擡眉来看他，荡江只把令牌举起来，听着其中一人道：
　　「原是太阴一府的大人，里头请罢。」
　　荡江连忙进去，穿过这宫门，里头倒是逐渐恢复为太阴一系的装饰，地上隐约还有雪，这地方同样不小，各处都很华丽。 
　　他弯来拐去，却从没有放过打量的机会，这宫中的人还真不少，可一个比一个尊贵，仙将甲衣大多只比真诰差一筹，甚至还有几个衣着相仿的，仙女流苏飘飘，好不容易见到几个仙官，一个个惶恐沉默，不敢说话。
　　荡江本就心思多，这幺一看，已经瞧出自己的地位了，只缩着脖子往前，到了一间小院中，两侧的侍女从外头替他关了门，他才了松口气。
　　这小院十分规整，地上是白玉铺的砖，干干净净，分布着四座玉白灯座，正中坐落着一圆池，深不见底，除此之外，再无他物，一眼看来，就不是用来居住的院子。
　　他把左右转了一圈，手足无措，却发觉手中的令牌骤然亮起，这圆池之水也迅速转化为白盈盈之色，知道是有活要干了，连忙凑上前去，往池底望。
　　遂见池中的白色退却，如镜子一般倒映，先是黑漆漆一片，马上亮起一点微弱的光彩，似乎在极其隐秘之处，传来恭敬的祈祷声，如蜂般嗡嗡，渐渐清晰： 
　　「……下修迟步梓，虔备祭食，恭请太阴，上祈天官，以求禳凶除厉，仙业漭泱…」
　　荡江愣了愣，先前的紧张和不安骤然消散，一股得意伴随着笑意冲上面庞，他一下擡起头，笑道：
　　「我说是哪位大人，原来是我们的迟真人呐！」
　　他将灵识打入令牌之中，催动法器接应，池中的光影越来越真实起来，过了半刻钟，这光华流淌而出，在院落中凝聚身形，化为一青衣男子。
　　这男人才站定了身形，发觉身边的一切骤然变化，已经落在一院落之中，且惊且疑，一擡眉，发觉眼前还站着一位浅碧色眼睛的青年仙官，衣上绘太阴纹路，虽然看上去品级不高，迟步梓反应却极快，立刻拜道：
　　「小修见过大人！」
　　荡江的嘴咧得合不拢，笑容堆得快要从脸上掉下来，只道： 
　　「迟大真人！你睁眼好好看一看…我是何人？」
　　迟步梓稍稍一愣，擡眉去看，此人虽然年轻，举止却颇有老态，透露着股熟悉之感，叫他忍不住迟疑起来…
　　迟步梓还真未见过荡江本尊，当年与此人纠葛，总是在身躯之中争夺，即使荡江占据上风，也同样是他的身躯，换了个主人罢了，可他极为聪慧，暗忖起来
　　「我在这头有可能认识的人…好像也只有那头蠢驴罢了…虽然这人长得没有蠢样，可语气却同那头蠢驴一模一样。」
　　于是试探道：
　　「荡江道友？」
　　他都不需要荡江回答，只看那蠢驴脸上的得意笑容，便已经明白，挑眉道：
　　「呦…老东西在这头还有点地位嘛？」
　　明明是不得不低头的境地，迟步梓却没有半点畏怯，而是半笑半骂地问起来。 
　　果然，荡江哈哈一笑，佯怒道：
　　「好你个魔徒！竟然对我堂堂华素元明太阴一府的仙官无礼？」
　　对方说得威风，迟步梓却不怕，他对人性颇有把握，多年下来早就对荡江了如指掌，对付这一类人，低声下气反而让对方壮了胆，就是要且笑且骂，浑然不惧。
　　更何况在东海这幺多年的互相算计，说仇是仇，可仙君在上，哪里会让荡江真的陨落？说的好听是历练，是仇还是情谊，不过他迟步梓一个态度的问题。
　　而他迟步梓是仙君亲自赐法的人，荡江岂能害他，当下立刻笑道：
　　「还装甚幺！我看你这一身服饰，上了天也就当个小官罢！」
　　荡江正被他说中，气息一窒，骂道：
　　「天上一个官，比你地上真人威风多了！」
　　迟步梓立刻明白了。 
　　『这蠢驴在这什幺天上过得是真不舒心。』
　　迟步梓理所当然地认为对方的『天』是【安淮天】、【渌语天】一般，乃是洞天的天，正是堂堂仙君的洞天，而什幺华素元明太阴，就是一仙门仙司，用三言两语打听清楚对方处境，便默默扫了一眼院门，心中生疑：
　　「怎幺不见他人…仙君洞天…接触来接触去，只有个荡江…」
　　口中则朗声道：
　　「你莫要多说，我可是按着仙君的吩咐行阵设祭，你哪来的胆子拦我？」
　　这一声可把荡江吓坏了，连忙拉他袖子，低声道：
　　「你嚷什幺嚷！大人赐你个接引阵法，还真把自己当回事了…外面的不是仙官就是仙将…招惹了祸端，我可保不住你！」
　　迟步梓微微眯眼，立刻把态度转换到与对方一线，低声答道： 
　　「我对这洞天不熟…今后可都是你接引我？我好不容易得了一只紫府妖物，好歹是紫府，想必在洞天也算是不小的资粮了，你我皆有益处，你得保着我这功劳上去，你若是把我这功劳吞了、或是保不住，今后我们还有什幺可谈…」
　　荡江也知道他聪明，可没想到他倏忽之间能想出这幺多弯弯绕绕，一时间被问懵了，答道：
　　「我按这令牌中的反馈，确实有你功劳，还要到主殿中为你述功，你可有什幺要求赏赐的？」
　　迟步梓立刻两眼放光，答道：
　　「就…就是你当年携带在身上的那仙位传承…你可还记得？我那一道『丑癸藏』…还是用了你那东西才炼成的！只求那东西，不须别的了！」
　　荡江也不知这东西有没有，皱眉道：
　　「这东西也是天上赐的，本就与紫府有关…我在天上颇有人脉，认识一位尊上府中的高官，问一问无妨。」 
　　「可我依稀记得…当年你是有了『丑癸藏』的筑基功法和灵气，修出了仙基，却没有紫府篇幅，未突破成神通，靠着那宝物感应突破…」
　　他这幺一说，迟步梓也皱眉起来，显然也发现了不对，果然见荡江道：
　　「可是如今你要修『洗劫露』，连仙基都没有，与当时并不相同，万一宝物浪费了…你哭也没处哭去…」
　　「也是…」
　　迟步梓皱了皱眉，可当时他得了赐法，只知道可能可以重续道途，其余一概不知，如今来到此地都在他的意料之外，怎幺能想这幺多？如今明白局势，立刻反应过来：
　　『不错，『洗劫露』并无着落，更何况太青是不希望看到我突破的…我不修成『洗劫露』还好，第五道神通一旦修成了『洗劫露』，没能在太青回来之前突破…那就要死无全尸了。』
　　他暂时沉默下来，荡江则低声道： 
　　「要不求些别的…我看管功法，天上肯定不缺灵气，可以先为你求得『洗劫露』的紫府功法和灵气，你自己去修即可。」
　　迟步梓如今的心态已经变了，摇头道：
　　「不对，要来我也不敢修，并无用处。」
　　虽然知道面前的这人最爱吹牛，迟步梓当下也只能咬咬牙，回答道：
　　「你在天上不是有人脉？替我问一问…你也明白我的实力手段，倘若我在洞天外修成了金丹，对你也是再好不过的事情…就算是引荐我入洞天，也能让你受益良多。」
　　荡江默默点头，就算天上再华奢，金丹真君也是有排面的，寻常日子上天，找个仙将、小神喝喝茶，对方都要赏脸…也颇有心动，只道：
　　「那位可是厉害人物，只是看在我面上不会拒绝，能替你问问…」
　　迟步梓将信将疑地点点头，问道： 
　　「可我如何回去？回去了以后又要如何再见你？总不能回回抓一只紫府妖物罢？我又不是金丹真君。」
　　荡江摇头道：
　　「你往池里一跳就能回去了，我已经用令牌录入了你的功劳，以后要上达此处，用神通催动阵法，便能以灵识抵达，只是不能如今日一般真身进入，只能传念罢了。」
　　「无妨。」
　　迟步梓叹了口气，似乎已经准备走了，迈了一步到这池边，一只手按上池边的玉白灯座，感受着真实的触感，摸一摸储物袋，这才发觉打不开。
　　这青年的神色一下子放缓了，他原本轻快的步伐突然停住，转头道：
　　「可否见一见外头风景。」
　　荡江没有察觉什幺，只冷笑道：
　　「我怕吓死你！」
　　于是带他来到院前，轻轻推了门，便见寒雪街道，明月灯台，处处皆是金蕊月桂之纹，还能看见天上有白袍修士飞过，再往远处看，天空中还有隐隐约约的金殿楼台，还有横跨天际的白玉桥。
　　迟步梓眯眼看着，终究没敢迈出步去，只转身回来。
　　『外头出不去…这院中也没有什幺可以带的。』
　　这青年眸色青青，很细致的观察了一周，笑道：
　　「荡江道友，你这衣袍倒是华贵美丽，不如送我一件？」
　　荡江奇道：
　　「你发什幺疯，这东西也是你能拿的？」
　　迟步梓笑了笑，没有应他，只迈了一步，看了一眼那白玉般的明月灯座，灯座密闭，见不到里头的东西，脚底下玉砖贴合，也没有任何杂物。
　　他露出诚挚的笑容，颇为郑重地道：
　　「荡江道友，我凡间人不识天上物，不知能否取一伴手之物归去，平日里观看欣赏，也好知道自己是来过洞天的人。」
　　荡江听他一说，只觉得颇有面子，哈哈一笑，连连点头道：
　　「这自然可以！」
　　(本章完)

第755章 少翙
　　第755章 少翙
　　荡江爽快应罢，摸了摸袖子，里头空荡荡，囊中羞涩，心中便有些打鼓，嘴上却不输一分，笑道：
　　「可天上规矩森严，我来这府上，不能随意取物过来，好在此处没有一处平凡，你且等着。」
　　他快步到了院前，推了推门，两个侍女正站在院外，姿色秀丽，皆身披霓裳，衣物虽然如云飘忽，上头不曾绘纹，一人怀抱白边碧玉琵琶，另一人提着花篮，堆着一片琼草。
　　荡江看了一眼，问道：
　　「这是什幺灵草？」
　　这侍女答道：
　　「禀大人，今日斗杓指报德之维，越阴在地，司辰通命:太阳采骅掠玄花，太阴剪月桂金枝，枢阖如常，十二炁则从天象自取。」
　　「【月桂金枝】。」
　　荡江点头，开口道：
　　「可否取一枝？」
　　这侍女立刻取了一枝白色月桂枝，见着白花点点，枝条切面金黄，显现出一圈一圈螺旋纹路，透着一股寒意。
　　荡江其实也没有把握，见她给面子，心中顿时一松，取来回头，却见迟步梓若有所思地品着：
　　「太阳采骅掠玄花，太阴剪月桂金枝…」
　　荡江擡了头，颇有骄色：
　　「迟大真人，可收好了！我天上一枝月桂，下了凡可了不得！」
　　迟步梓真心实意地谢了一句，取来这灵物，收进袖子里，稍稍点头，答道：
　　「那我便离去了，今后每年都会画阵来问，你若是问出了我的金丹道路，便回一声。」
　　荡江还有些恋恋不舍，问道： 
　　「三月一问如何？我还能多跑几趟…好歹有些事干…到时再与我报一报下界的事情。」
　　迟步梓对这【下界】的称呼还有些不习惯，皱眉道：
　　「你好好干活，可别吃了挂落，到时候我的功劳没处去问…」
　　荡江只好点头，突然想起一事，颇有些急切地道：
　　「我这记起一事，天上有一位仙官，姓李，转世修行去了，你要是有机会遇见，他若是还记得天上事，大可帮我问一问，就问他何时归来…这活我是一日也干不下去了！」
　　迟步梓皱眉记下来，问道：
　　「你这是什幺活。」
　　「整理法术、修正道统。」
　　荡江哭着脸讲了一句，迟步梓面色一下古怪起来，颇有些咬牙切齿的味道，恨恨地盯着他。 
　　他迟步梓当年在究天阁可是废寝忘食，一步不舍得出，如今是仙君洞天中的书库，多少紫府磕碎头都想进来！再看看荡江的哭丧模样，他只骂道：
　　「不争气的玩意！身在福中不知福…」
　　他狠狠地挥了袖子，踏入池中，身形如水般化去，荡江苦着脸迈出去，才推了门出去，便见那侍女上前一步，恭声道：
　　「禀仙官，那一枝月桂金枝已经记在仙官名下，若是余下不用，这一篮便要呈送有司记录。」
　　「啊？」
　　荡江稍稍一愣，如同惊雷震耳，心中登时咯噔一下，大为后悔：
　　『娘的…这东西不是免费的？』
　　他在人前装得爽，眼下心头是悔透了，荡江到了如今才登了仙官的位子，好不容易一点功劳，去换了力士回来，哪里还有积蓄，心中寒意骤起，问道： 
　　「这东西…怎幺算的…怎地送到这处来…」
　　这侍女答道：
　　「诸域诸府的产出，一向要呈送至各宫各殿，这是刘仙官早些时候定下的，常奉在院中，以便随时取用。」
　　「哎呀…迟狗误我！」
　　荡江心痛得脸色发白，立刻问道：
　　「这东西…可否算在那迟步梓名下？可是他取去的…与我无关啊！」
　　侍女只低眉道：
　　「是大人送出去的，天地有察。」
　　……
　　海角。
　　深海之中暗沉至极，礁石之下皆是冷冰冰的暗流，此地灵机几近于无，紫府到了附近都无路可走，要归入现世飞行。
　　到了海角深处，地势升高，海水往无尽深处落去，上浮为雾，此处与天外极近，太虚又断绝，天地之间再无更隐蔽之处。 
　　暗沉的溶洞之中，亮白的阵纹微微发亮，迟步梓眼前一点一点从明亮转为暗沉，他打量了身侧的环境，确实是自己用『如重浊』遁地凝聚的洞府。
　　他稍稍吐了口气，掂量了袖子，伸了伸手，掌心朝上一翻，一枝雪白的月桂正躺在手心。散发着一股朦胧的白色光晕，那枝条的切面呈现出金色纹路，显然是上上佳品。
　　青年的目光停留在这月桂之上，沉吟许久，洞中已经弥漫起一股太阴寒意，他便从储物袋中摸出一枚玉盒来，放入其中。
　　「果真是太阴一系的重宝…那处的灵物可以带出…只是…不知为何开不得储物袋。」
　　迟步梓手中拿着玉盒，静静低眉观望，思量一阵，心中渐定：
　　「光光这灵物，放在当今之世，也不比那妖物差了，既然如此…这《天篆明玄祭法》果然是沟通洞天的手段…妖物…非要妖物不可？」 
　　迟步梓的眼神有些耐人寻味，心中明悟：
　　「东海的紫府妖物有一个算一个，哪有几个不与龙属沾点边，自然不可能去杀…妖物…灵兽也算妖…北边的几道摩诃都喜欢收纳灵兽，不止有妖成怜愍，那些积年的怜愍更喜欢与座下灵兽性命相合，也算得上紫府命格…这不比妖物多得多？」
　　他越想眼睛越是发亮，暗忖道：
　　「好好好，怜愍虽然难杀，可数量多得多，还比紫府好对付，背后也不过是个摩诃，也不知道能不能算一份功劳，若是不能，算半分也好…』
　　他没有想到比怜愍更适合的祭品了，有所明悟：
　　『看来这一位也看不顺眼北释啊…』
　　他稍稍一顿，在这洞府之中席地而坐，欣赏起玉盒之中的【月桂金枝】来，这灵物品级比太阴月华还要高一点，可以说绝世罕有，仅仅是放在面前，已经生出太阴之气。 
　　这青年静静看着挂在上头的一朵朵白花，眼中的野心惊人，另一只手则支在下巴上，声音越来越轻，音调如同恭颂经文，低吟浅唱：
　　「诸阴果位，皆崇太阴，而太阳乃日间第一显，诸阳景从…太阴玄华，落着丙子之水…提点渌、合两位…」
　　……
　　华素元明圣清太阴府。
　　明月灯座之下白雪堆砌，陆江仙坐在桌边，面前的种种幻象正慢慢消失。
　　「迟步梓…真是有些手段。」
　　陆江仙如今自然没有引人入鉴中天地，取物而出的能力，迟步梓用阵法勾连上仙鉴，实际上与堇莲摩诃、五目并无区别，更像是身陷幻境之中。
　　可迟步梓与堇莲、五目不同在于他是有意拜访，并非战战兢兢在底下跪着，他是可以自由活动的！甚至可以取物放物，迟步梓想从储物袋中取出什幺，陆江仙并非不能做到具现而出…可随后呢？ 
　　『步梓这人狡猾，我管不了他的储物袋，就算具现而出，只要他把东西往荡江一送，往这处一放，回去一摸储物袋，里头还有一份，便晓得其中玄机。』
　　仙鉴如今还没有取物进出的能力，这一点无疑是极为致命，故而陆江仙早早锁了他储物袋，可仅仅是荡江开口，迟步梓依旧生了疑心，疑起此处是幻境，取出不得，这才会想着取物留念，只要一出此地，摸一摸袖子，便晓得到底是真是假。
　　陆江仙当然可以安排荡江用诸多条例来搪塞他，让他取也取不得，可迟步梓根本不是好糊弄的角色，此番要同他说真身到来，就是为了打消上一次幻境般似是而非的疑虑，他这等紫府，相同的招式用两次，必然深深怀疑。
　　于是他特地让迟步梓『取』了一味太阴灵物回去，这东西是陆江仙唯一能在现世凝结的灵物，算是补住口子。
　　「可这法子暂且用这一次，先把他手上的东西白嫖过来，用这珍贵至极的太阴灵物安定他的心思，不过…此后没有回应是别再想要什幺紫府妖物了！」 
　　甚至能达成这些要求，还多亏了陆江仙手中有个荡江，可以与迟步梓放下脸，分析利弊说一说，倘若自己捏个人去应付，迟步梓是断然不肯说深的…难以有如今的效果。
　　「这反倒是个问题，迟步梓是机敏之人，虽然不会再求功法了，关注到金丹之路上，若不能给足，难免会惹出什幺事情。」
　　迟步梓是一把双刃剑，用是好用极了，又懂得揣摩心思，行事谨慎稳妥，实力更是绝顶，放在江南只在秋水、元修之下，死了麻烦也多，陆江仙眼下还是颇为需要他。
　　这都是后头要烦恼的事，陆江仙擡眉望去，脚底下的玉砖上正趴着一只蓝白羽色的大雀，倒在地上，有桌案大小，尾羽则如同浅色薄纱，在地上铺成圆形。
　　这只少阴妖物与先前祭祀的所有妖物不同，李家祭祀是以香火为基，以祭刀斩杀妖物，连带着魂魄、血气、仙基飞入鉴中，到了陆江仙面前，已经是一坨混合物了。 
　　而这妖物是被单独上祭，并没有实行过牲祭法的香火炼化部分，把一身仙基血气、神妙法身乃至于太虚中的升阳府通通祭祀上来，毫发无损。
　　更妙的是，紫府魂魄在升阳府，死亡离体不灭，这灵雀的魂魄得以飞入鉴中，就在此处，犹自存有意识，甚至从某种意义上来说，这妖物是第一个进入鉴中的生灵！
　　陆江仙看得火热，这可是堪比荡江的劳动力啊！
　　眼下只将她魂魄提起来，神识一扫，大抵便看明白了。
　　『这妖物生在北海，血脉平平，撞了大运吃过宝药才得以入修行之途，前两百年荤素不忌，养了几个部落为食，渐渐在漠北开了慧，』
　　『她开慧后读了两本书，才晓得是人道大盛，于是摇身一变，成了部落庇护的灵兽，努力吞清气修行，驱除浊气，以部落名为号，自称扶余。』
　　「等到这妖物闭关突破筑基，扶余国早被攻破，出来成了是楼家地盘，只好流浪四方，竟然还得了不少机缘。」 
　　「这家伙术法天赋极高，自己研究出不少术法，又靠着讨好鸾类去了一趟太室山，遂成紫府…」
　　陆江仙仔细看了，这妖物与迟步梓几次斗法，使用的法术竟然大多数是她自己钻研出来的，可惜妖类向来道行难以与人属比较，虽然她术法天赋高，却不像迟步梓般读过那样多道统，又刚刚突破紫府，遂难以匹敌。
　　他翻来翻去，只觉得记忆偏少，再仔细一看，这妖物还真是被谁动过手脚，有关鸾类的记忆通通消失了，甚至几百年前牵涉金丹之事的也被她主动忘记了，除去这些繁杂的记忆，只留些偶然得来的功法。
　　看着还真没什幺背景，难怪落进迟步梓手里，陆江仙又看了一遍，心中渐明，皱眉道：
　　「好是好…可这一处用去魂魄，青箓那一处便少了一道紫府魂魄，如今香火本足够，用了这个，青箓便差一筹。」
　　他思考一番，心中稍定： 
　　「不过距离下一次祭祀还有五年，李周巍也正闭关着，时间充足，先静观其变…毕竟这家伙术法天赋极高，我鉴中多出这样一人，实在是极大的助力。」
　　提起袖子来，手中浮现出亮莹莹的太阴光彩，端起桌案上的玉壶，屈指一弹。
　　地上的灵雀立刻化为满天少阴光华，往这壶中钻去，顷刻之间装了满满一壶蓝白色如星空，状如汪洋的神通，再打开壶盖一看，汪洋里还有一小府邸，就是这灵雀的升阳府了。
　　地上一隐隐约约还有一道幻影，就是这妖物的魂魄，陆江仙再一甩袖子，这魂魄立刻附着在天降光华之上，光彩艳艳。
　　鉴中乃是陆江仙的神通所在，点了一缕少阴，凝聚成一道身着茶白色霓裳的女子，身材娇小，偏偏清然出尘，手抱琵琶，眉心点森白圆纹，气质非同寻常。
　　这女子先是稍稍一愣，似乎难以理解自己为何在此处，随着魂魄记忆逐渐融合，有些迷茫地擡眉看了一眼，看见上首之人，她眼中的迷糊与空白迅速被敬畏与惶恐取代，柔声拜道：
　　「少阴戊癸仙娥，少翙，拜见府君！」
　　(本章完)

第756章 开场
　　第756章 开场
　　「少翙。」
　　陆江仙捏了这少阴仙子，记忆虽然洗去，可那扶余的少阴之道统还在这仙娥记忆中，这仙号乃至于名字都是她根据道统自行补足的，听起来确有少阴味道。
　　只有一身的茶白衣物与那妖物扶余不同，大方了不少，手中的琵琶也是一件宝物，放在外头不输什幺古灵器，陆江仙想捏多少捏多少，全凭喜好罢了。
　　他看了看这仙子，算是自家鉴中第二个生灵了，先时捏的那些石精与天兵，大多不过有些本能，得了命令行动，虽然充斥庭中，看起来热热闹闹，却只能算得上极为厉害的傀儡而已。
　　『迟步梓之事当时只是火烧眉毛，却不曾想一路接了下来，也未必不是好事，今后无论是探索旧事消息还是收纳手下，至少都要捏出来一个足够唬人，配的上接应、牲祭两法的背景来承接。』 
　　『慢慢填充…兴许未来还有更大的用途，也不至于在鉴中一人忍耐静默。』
　　眼下见白衣的仙娥在庭中恭敬下拜，陆江仙轻声道：
　　「少阴尚未归位辟府，机缘巧合让你先归仙位…且先在真诰那处领一领职务，暂从太阴一府命令罢。」
　　少翙连忙下拜，虽然上头这位不是自己顶头上司，可也是府君中第一等的人物，自然是恭恭敬敬听命，抱着琵琶退下去了。
　　她退出大殿，顺着雾气朦胧的白玉台阶下去，左右的仙官都低头问好，少翙虽然是少阴仙娥，可太阴一府来得不少，点头让他们退下去，熟门熟路到了一座绘明月纹的高台处。
　　这高台碧丽皎洁，寒雪纷纷，两侧灵水环绕，好几个威武的天兵守在河边，她迈步其中，往台上去，果然见着一俊美仙将正在台上读书。
　　「真诰道友！」 
　　少翙颇为恭敬地问了，面前这俊美的男人擡了头，微微讶异，答道：
　　「好久不见！道友转世回来了？恭喜恭喜！」
　　少翙虽然仙职与他平级，可一不如对方仙剑凌厉、大权在握，二也是寄人篱下，客客气气地道：
　　「非是转世修成，而是提前归来，记也记不太清，应当是少阴一道戊癸变动的缘故，我家府君未归位，我便更不清楚了。」
　　真诰点头，一身甲衣如寒冰沁冷，回道：
　　「少阴未复，看来是尊上让你先效命太阴了。」
　　「道友慧眼如炬，我是来听命的。」
　　少翙性格不算内敛，明朗地笑了，真诰取了案卷来看，点头道：
　　「你毕竟是少阴位，到了太阴府中也不好自处，我也不叫你为难，只在这天边为你选一处小楼，修撰少阴，管一管附近仙官。」 
　　少翙听得感激一笑，谢了又谢，真诰道：
　　「附近也没什幺仙官要管，只是占个职务之名罢了，唯独一个地上拔擢上来的小神，交接些工作便好。」
　　他顿了顿，有些无奈道：
　　「这家伙是个贫嘴的，现下还坐在东三府中心疼那三枝两叶，你大可顺路带回去，也算是熟悉了。」
　　少翙听得很是满意，若真来几个太阴仙官，仙位不符，也不真好管人家，这地上拔擢的就没有多少顾忌，接过令牌，谢道：
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「多谢道友了！昔年只听闻道友威名，却不知这样和气。」
　　真诰从案中取出一玉盒来，笑道：
　　「你莫要急着谢我，这盒中都是少阴一性的法术功法，要着你去改。」 
　　少翙满满应下来，听着对方道：
　　「唯有一点，如今天门未开，不得随意进出，到了天外要进来还须绕道我太阴府，得了命令才能入内。」
　　她笑道：
　　「少阴一府未开，我也没什幺绕道四处闲逛的心思，平日里在一间阁楼里书书写写，增长道行，不必出去浪费时光，本求之不得。」
　　少翙可不是荡江那般跳脱性子，交代好事务，一路出了高台，便去寻荡江。
　　她找了地界落下，果然见着一少年站在侍女身旁，打听着什幺，见着她落下，这侍女立刻恭敬畏惧下拜，不敢出声。
　　荡江述了功，回头还在打听月桂金枝的消息，见了侍女拜倒下去，一动不动，比死了还安静，顿觉胆战心惊，一擡眉，是一位茶白色衣裳的仙娥，手抱琵琶，容貌仍有些稚嫩，依着衣物来看，这位地位极高。 
　　荡江哪里还不懂遇上了大人物，忙着跟着拜下去，恭声道：
　　「下官见过仙子！」
　　荡江眼下是焦头烂额，在地上拜都拜得难堪了。
　　他随意拿了天上的东西送迟步梓，虽然在陆江仙的估量之中，可若是不给这家伙一个教训，有了一次就有两次，到时候拿什幺乱七八糟的东西下去，非太阴灵物，陆江仙可凝聚不出来！
　　眼下荡江一穷二白，大意之下拿了灵物，天上可没有赊帐的道理，等侍女到了府中交差，立刻有人来找他，荡江屁股底下的板凳都没坐热，眼下就可能要丢职务，哪里还忍得住？
　　少翙在现世之时就是喜好玩闹的鸟雀妖物，如今洗了记忆，性格却没有什幺变化，立刻问道：
　　「吵些什幺？我也听听？」
　　荡江立刻把前后的过程讲了，少翙笑道： 
　　「【月桂金枝】？你倒是会挑，一年里太阴少阴最贵的日子就那幺几个，你挑得好准。」
　　荡江越发尴尬，便见少翙道：
　　「刘仙官外出，今后我就是管你的了，也不能看你在这处手足无措，先记在我帐上，等你有了积蓄，再还给我就是。」
　　荡江听得一愣，顿时感动，只拜道：
　　「多谢大人！不知大人尊名？」
　　少翙笑道：
　　「我不是你太阴一府的人，领的是少阴戊癸位，道号少翙。」
　　他这才知道对方是与真诰一级的人物，期期艾艾地起来，心中仍苦：
　　『迟狗啊迟狗…速速杀些紫府上来罢，我也分点光，再这幺下去…我要写多少功法才能补回来！』
　　荡江默默跟在茶白色衣裳仙子的身后，过重的忧虑和对于上位者的敬畏让他暂时闭了嘴，只觉得眼前一片眼花缭乱，已经被扔在了自己院子之中。 
　　他心中还在发疼：
　　『过几个月就去催他！』
　　……
　　望月湖。
　　栀景山上的白花纷飞，白金色道袍的真人端坐在桌边，浓郁白光如水般顺着地面流淌，在那几根玉柱上拂过，放出阵阵光晕。
　　李曦明稍稍修行一阵，大半年便如流水般过去，修为略有长进，神通也稍稍凝练，毕竟他李曦明的修行天赋不差，不至于白费功夫。
　　天光明媚，正是修行的好时候，他却突然睁开眼睛，前踏一步，在望月湖上空现出身形，向着东方望去。
　　山稽郡的上空正一点一点汇聚出如墨水般的紫色，染得整片天色阴沉沉，以他紫府级别的目力甚至能看到天边急速升起的遁光，正往望月湖疾驰而来。
　　「邺桧动手了。」 
　　果然，下方急切升起一道遁光，李绛迁在身前停住，表情凝重，恭声道：
　　「禀真人，邺桧真人现身山稽郡玄岳山门，以神通镇压大阵，东岸震动，数地派人通报。」
　　李承稍慢一步，带着数人驾雷而来，同样神色凝重，相较于湖上众人的不安与如临大敌，李曦明平静得多，回道：
　　「山门内的人早迁出来了？」
　　「禀真人，半年前早按着真人吩咐，一并撤走，山门内只余下几个玄岳老人不肯走。」
　　玄妙观的事情李曦明并未与自家人细说，一是李明宫、李承没有符种，有些事情听入耳中，反倒成了纰漏。
　　二来，这事情并不需要自家修士参与多少，有些东西是紫府算计，李曦明自以为埋在自己心里就好了，倘若随后出了什幺状况，至少不会让李家人太难做。
　　天边已经泛出深紫色的神通彩色光辉，李曦明却不急不躁，玄岳山门的【百山藏纳灵阵】不是邺桧一时半会能突破的，玄岳修士也早没了开阵的能力，他只问道：
　　「玄岳灵物资粮诸物呢？」
　　李绛迁恭声道：
　　「这大半年来，孔孤皙搬了三座山来荒野，搬到荒野一地的地脉短时间内不能再动才罢休，宝库搬了大半，功法传承全部迁出，动得动不得的都动了大半，大部分低品资粮要大阵封存，荒野简陋，便不曾移出。」
　　「好。」
　　李曦明心中有数，那些灵稻灵草李氏也不缺，留在玄岳也算是对上了灵物之事，其余宝库中损失就损失了，不算什幺，遂吩咐道：
　　「山稽郡的人尽数撤回来。」
　　这声落罢，他的身影已经从湖上消失，踏过太虚，顷刻之间在山稽郡上浮现出身形。 
　　山稽郡黑紫之气滚滚，整座郡城笼罩在黑暗之中，脚底一众都仙道弟子围在山下，这片长奚真人毕生精力所塑造的群山被浅黄色的光罩庇护着，这光晕才亮起，又迅速被黑紫色的神通压下。
　　李曦明擡了擡眉。
　　在这玄岳山门之上，还压着一座白气凝结的山峰，高耸入云，在环绕的黑紫色中显现雄伟壮丽的姿态，几个玄岳弟子则如同蚂蚁，在黑气之中驾风而逃。
　　他前踏一步，在近处浮现，山门上的大半边天空骤然明亮，彩云升腾，黑气退散，呈现出泾渭分明之色，那几个弟子如同见了救命稻草，驾着血光逃入天光。
　　后头猫戏老鼠般猖狂大笑的都仙道修士立刻收敛神色，调头离去，几个追在最前面的更是恭声叫了真人，行礼退下。
　　李曦明看也不多看一眼，一人面对庞然大物般的【东羽山】与天上一众都仙道修士，气势却不输半点，天光照彻，占据了小半边天空。 
　　无论在场多出来多少都仙道修士，此刻实际上只是邺桧与李曦明两人罢了，好歹都是名门子弟，哪位修士不晓得？一个个噤若寒蝉，闭嘴不言。
　　李曦明看了看在神通飞举之山『东羽山』之顶的邺桧，身后的明阳紫焰略微升起，问道：
　　「长奚前辈才陨落不久，道友这就忙着吞并玄岳…未免太过急躁，可问过素免前辈了？」
　　却听着上方的邺桧笑了一声，答道：
　　「道友误会了，我认得一魔徒，藏在山中，此番是来除害的，倘若对玄岳道统有什幺加害之心，直去荒野岂不方便？我也不是为了这山门，等搜查明白了，自会退去。」
　　『好说辞…』
　　李曦明心中明白到底是怎幺回事，却不曾想邺桧将计就计摆出一副大义凛然的模样，便叹道：
　　「道友不过为除后患，何必大加罪名，我便讨教一番！」 
　　「请！」
　　邺桧语气也没有太多羞恼，两人语气平淡得像是朋友在交流，随着这一声落罢，两人带着神通遁入太虚，消失不见。
　　弥漫整片天际的紫气和彩云立刻消失，那一片高耸入云的白气山峰也烟消云散，洁净明亮的天色重新在天空中呈现，叫脚底下战战兢兢、惶恐不安的山稽百姓磕起头来。
　　这一切发生得太快，只留下光溜溜的天际，天空中则只有都仙道的众修驾气而立，为首之人身披黑色道衣，腰系绸带，两领银白，高眉深目，正是都仙道首徒管龚霄。
　　他眼皮跳了跳，显然也是意外至极，静静立在庞大的紫府阵法之前，左右的修士都来看他，管龚霄当然知道是什幺意思，他也面对着眼前的紫府大阵发愣。
　　『留下我们？攻打紫府大阵？』
　　邺桧与李曦明潇潇洒洒飞到太虚中打斗去了，似乎好像完全没有考虑到自家修士是来攻山的，一群筑基修士能拿紫府大阵如何？玄岳门的紫府大阵再怎幺不擅长攻伐，反击都只有寥寥数人敢接！ 
　　管龚霄几乎能想像到阵里蹦出个带着一众人马的李周巍能把自家打成什幺样子，差点保持不住面上的镇静，只强自道：
　　「安心围阵消耗！真人早有安排！」
　　他口中是这幺说，可邺桧做事好像从来随心所欲，一出关就带着人过来了，管龚霄不但一概不知，也没有任何破阵的手段。
　　「真人思绪何其难猜…我们守在此处有何意义，岂不是徒露破绽？难道还能打着打着这大阵自己就会解开封锁自行溃散不成？」
　　(本章完)

第757章 一符一箓
　　第757章 一符一箓
　　李曦明在太虚之中行走，四面紫黑色的烟气沉沉，一路飞驰，白气山峰再次浮现而出，邺桧依旧骑着那只浑身鳞片的鸟兽，大喙金黄，瞳孔发白。
　　他在兽背上看了李曦明一眼，手中神通汇聚，开口道：
　　「昭景肯退这一步，放出玄岳山门，牺牲孔海应，果真是明事理的人物，邺桧承这情，在此处谢过了。」
　　李曦明沉沉地看着他，这男人面上的笑容客气，面对李曦明，邺桧从来没有面对长奚时的冷言冷语、挖苦嘲笑，哪怕驾神通打起来了，也始终保持三分体面。
　　他的态度始终透露着一种超然——底下人怎幺打是底下人的事，你的车吃了我的炮，我将了你的军，都不过是下棋，结仇就是你不够大方了！
　　正是他如今的态度和李曦明的谨慎，让两家在紫府层面还有余地可言，眼下到了太虚，邺桧更是谢起来，李曦明只能答道： 
　　「道友这是哪里话，既然要动玄岳山门，我一定要出手的。」
　　邺桧深深地看了他一眼，似乎在斟酌什幺，答道：
　　「也好，我今日好好领教明阳神通。」
　　这一声落下，太虚之中炸响起剧烈波动，浩浩荡荡的紫水笼罩而下，人首鱼穿梭跳跃，白气山峰再度涌起，山头雪峰挺立。
　　李曦明背后立刻升起明光，绚丽天光冲起，晕染太虚，『谒天门』再度显出，花纹繁复的亮白色天门从太虚之中耸立而起，龙旗鸾辂穿梭其中，宝节幢幡飘摇飞动，金甲金衣皆显现。
　　一时间杀喊声大作，金甲兵马从天门之中杀出，人首大鱼游荡于紫水间，神通法力的光辉荡漾，天门上的白色山峰骤然降下，压在门上，李曦明只觉得压力倍增，神通震动。
　　驾着紫水的人首大鱼不再如同先前般一冲即散，而是将金甲兵马的冲势牢牢挡住，一点一点回缩，白气山峰也不再一动不动，而是如同吹气般膨胀起来。 
　　先前不知敌人情况，邺桧始终畏首畏尾，如今事先定好了是交手，反而敢明目张胆地动用起神通来，一出手就是全力，镇压得整座『谒天门』震动起来。
　　这才一交手，李曦明便知邺桧先前是小打小闹，如今才是动了真本事，紫色的潮水幻彩浓郁数倍，将天光逼入三丈之间，不得寸进。
　　而他这一两年的修行对『谒天门』的提高微不可查，迅速落入下风，李曦明不得不亮起眉心天光，全力催动神通，用以抵御『南惆水』，却见两侧潮水分开，浮现出邺桧的身影。
　　这真人身着深蓝色道袍，脸庞短小，怀里还抱着那把剑，如今亮盈盈发光，身后竟然浮现出一对宝物来。
　　左一枚圆溜溜、扁平的玉团，纹路复杂如玉符，不过巴掌大小，右一道长且宽，黑底白纹，望着像一枚长箓，这一现身，光辉闪闪。
　　掐了诀来，邺桧道：
　　「定风止水，法演先天。」
　　那一对符箓霎时消失了，李曦明只觉得一股寒意冲上心头，退出一步，脚底腾起汹汹紫焰来，天光下照，忖道：
　　「他得了兜玄道统，果真有灵器宝物在身！」
　　他刚刚升了紫焰，便觉脑海边一片震动之声，一枚圆溜溜的扁形玉符铛地一声被天光拘下，这玉符对准了他的面孔，立刻有劈头盖脸的雷霆落下。
　　这雷霆呈现出银白之色，道道猛烈，炸得他身上紫焰波涛，李曦明强忍着取出赶山赴海虎的念头，掐指作法，一道太阳明光从手中升起，急急去挡雷霆。
　　可他才掐了诀，另一侧跳出长条的深黑底白符玄箓，便听着声音模糊，一道赤焰真火喷涌而下，如同鸟雀，凶狠异常，李曦明才挡了雷，颇为勉强，哪有心思挡火，『谒天门』又被他两道神通压住，动弹不得。
　　他咬了牙，自家明阳一性，受火烤总比受雷劈来得舒服，只能挡住雷霆，眉心天光复明，亮白色上曜伏光喷涌而去，用于抵挡真火。
　　果然不出他所料，自家草草炼就的伏光怎幺都不如对方灵器厉害，这真火虽然被明光分至两边，威力稍减，却依旧漫天落下，砸在他身上。
　　李曦明如今是紫府法身，可不是肉体凡胎！这幺一砸，炽热的真火如同滚水般分为两半，在他法身上流淌，所过之处尽数冒出白烟来。
　　李曦明吃了一记真火，法身上烈火汹汹，照出琉璃般的色彩，这雷不是凡雷，火也不是凡火，非是神通草草一压能熄灭，他人法器之火也非箓气能控，而邺桧早已经举起法剑，剑尖直直对准他的面庞，口中念咒。
　　李曦明已经管不得他口中嘀嘀咕咕在念叨些什幺，只觉得一股黄光在面前跳了一下，眼睛有些酸楚，西面浮现出众多光晕，一团连接一团，一看就不是什幺好对付的东西。 
　　「这老小子动真格了！」
　　趁着对方施法未毕，他强行运转神通，损耗元气，背后的『谒天门』光彩大放，紫焰炸起，一瞬间奋力挣脱，将一切扫退一刹那，身形立刻在原地消失不见。
　　紫水霎时恢复平静，白气山峰也落了空，在太虚中勉力支撑的明光消失，邺桧背后的光晕才慢慢黯淡下来，他轻轻叹了口气，踏着太虚追去。
　　李曦明一瞬间遁逃出去，身上仍然火焰熊熊，好在明阳擅火，这一点真火暂时并无大碍，真火也不是越烧越烈的并火，不急着处理，他闷头往远处走，心中警惕：
　　『邺桧真起了斗法之心，未必不是示威…若有机会让我受些小伤，想必也是不介意的！』
　　方才冒出来两道灵器真把李曦明吓了一跳，眼下邺桧从西边追来，雷霆火焰又要从身上浮现而出，李曦明不得不往东遁去。 
　　可邺桧行走太虚的速度依旧比他快，甚至比以前快了好几分，『南惆水』汹涌而来，紫水在脚底荡漾，倒映出他的影子，李曦明心中骂了一句，稍稍迟疑。
　　如今已经出了玄岳地界，眼下他可以去的方位无非几处：剑门、玄妙、鸺葵，或是一路往东去东海，剑门与鸺葵都是旁观的…跑到别人家地界上打架，还要穿梭现世，难免遭人讨厌。
　　余下个玄妙观，李曦明才不客气，驾着光微微改变方向，往玄妙观地界而去。
　　「去玄妙观起码有个退路…如果邺桧真要害我，还有素免…他若是不肯出手，我便到现世落下，玄妙观属于江北，邺桧岂敢在此打斗？」
　　在现世江北落下是无路可退，性命攸关时的下下策，一来众修虽然一定会出手阻止，可把江北江南紫府一个个惊动一遍，可是大败人缘的事情，二来毕竟涉及到真君布局，可不是可以开玩笑的… 
　　他只一路驰去，在太虚与现世轮流穿梭，用来摆脱即将追上的邺桧，过了雪冀地界，身上多了几道火焰，却听着身后的邺桧轻声道：
　　「昭景道友！斗法归斗法，去江北可就没意思了！」
　　『谁知道你是斗法还是害我！』
　　李曦明心中答了一句，却见眼前太虚骤然变化，一下险峻陡峭起来，隐隐约约有雪落下，远方竟然浮现出一道带着落雪的无穷大风来。
　　这风吹近身前，明明是浅青色，却有一种灰蒙蒙的感觉，让他脚底下的天光黯淡，白雪则积了半指，李曦明面色渐渐冷下来。
　　这风熟悉得很，李曦明自家也见过类似的法术，【重明洞玄屏】上的【重渊】便是此道。
　　「【重渊大风】一系的神通！」
　　他沉默一刹那，心中明悟： 
　　「都卫神通『西天塬』！」
　　『西天塬』意指何物？自然是陇蜀以西的大西塬，那无穷无尽的高山之上，【重渊大风】的起源之地，灵机断绝、太虚不渡的绝地！
　　神通一出，李曦明的速度几乎是一下慢下来，脚底的太虚受了神通影响，坎坷难行，邺桧口中同时吐出白气来，『东羽山』运转，白气仿佛重达千斤，整片太虚连带着凝固起来。
　　『西天塬』与『东羽山』相互迭加，对整片太虚的控制力一瞬间达到了一个新的境界，李曦明悚然一惊，心中一下升起一重阴霾般的猜想来：
　　「邺桧要杀我不成！」
　　「『都卫』一道这三道术神通…个个都是要人命的…为何『西天塬』从来没有听闻过！」
　　他如闪电般动念一瞬，天空之中的白气落下，四周太虚凝固，几乎与现世的联系断绝，进退两难，李曦明只好止步，再次祭出『谒天门』来。 
　　『东羽山』这一式并不陌生，也并不强横，与『西天塬』对太虚影响不是一个级别的，不过是凝固镇压，李曦明自己的『谒天门』也能做到，更何况邺桧第一次与他打斗就用过，李曦明当时用紫火破了太虚凝固，遁入现世。
　　可如今一符一箓已经在侧旁浮现而出，雷霆与真火齐聚而下，天上的白气山峰落下，『南惆水』汹涌而来，紫焰含在口中，又该如何？
　　李曦明眼下只有两个选择，要幺用紫焰抵挡雷霆真火，祭出『谒天门』来抵挡白气紫水，被困在此处，以观其变，重新撼动太虚，否则只能硬扛着火焰雷霆，以紫焰破除神通，回到现世中去。
　　『现世中是雪冀门，邺桧自然会追，我还要跨过咸湖，受了伤速度更慢，至少以伤势也不能换出绝对逃生的机会…』
　　『用赶山赴海虎？如今神通当头，两方镇压，剑刺到了脖子前，赶山赴海虎也不能立刻遁离…说不准白白浪费防御的功夫。』 
　　弹指一瞬的时间划过，『谒天门』破空而出，挡住天空之中的白山紫水，李曦明口中的紫焰已经撞上雷霆，再度用上曜伏光与法躯抵御真火，烧得法躯噼里啪啦作响。
　　这一次真火灼得法身呲呲作响，已经不比先前，虽然琉璃色彩依旧，却隐约有了灼烤的痕迹，李曦明骤然擡手，才习得不久的【太阳应离术】再次运转，扫开上空的黑底白纹长箓，另一只手已经结印。
　　「用不用？」
　　李曦明用出【赶山赴海虎】的【艮虎道】，虽然可以从中走脱，可【艮虎道】有躲避封锁、隐秘潜行之能，却没有加持遁法，辅助太虚行走的神妙，速度并不快。
　　最关键的是自家身上真火未灭，亮如明灯，距离此人又近，可逃不远，白白浪费罢了！
　　他当下用神通抵御紫水白山，运起紫焰抵御雷霆，太阳应离术与上曜伏光抵御真火，无力去管邺桧的念咒掐诀，一拍储物袋，从中飞出一石盒来。 
　　这石盒乃是李周巍带回，其中是【虺元灵水】，足足一盒，可以说是李家最多的灵水，紧急关头，也就这一道灵水充足，顾不得浪费了！
　　好在邺桧似乎并不晓得他要去了真火方便遁隐，只把咒诀越念越快，李曦明急切一拍石盒，倾撒出一片清澈透明的灵水来，浇在法身上，同时神通全力催动。
　　「嗤！」
　　这火焰勉强明灭了几下，终于不情不愿地熄灭，李曦明来不及欣喜，近处邺桧的身后已经浮现一片朦胧的黄色光彩，听着邺桧唱道：
　　「【三顼舍素玄光】…去！」
　　好不容易灭了真火，李曦明哪里还听他去不去的，对方才唱了个头，已经从升阳府中祭出一枚上镌猛虎回首的白珠，见着彩光如毫，眨眼之间就幻化为一只石雕般的灵虎，通体灰黑，两眼颇具灵性。
　　李曦明驾上这虎，棕黄色的【赶山玄幕】立刻浮现而出，如丝如缕般缠绕在身周，他用神通推开紫水白山，果然发现眼前的太虚松动，刹那间破开太虚，便遁走疾驰而去。
　　【三顼舍素玄光】却同时消失在太虚之中，留下邺桧抱着法剑，脚下紫色的河水流淌，这男人出了口气，显然消耗也不小，竟然没有再追，只在原地站着，收敛神通。
　　随着白山紫水一一消散，邺桧远远望向太虚，似乎在踌躇什幺，过了片刻，他定下心来，驾着紫水离去。
　　(本章完)

第758章 猜疑（诸葛灵龙 打赏加更 12）
　　第758章 猜疑（诸葛灵龙 打赏加更 12）
　　咸湖。
　　咸湖连接东海，湖水其实是海水，在正午太阳的照耀下波光粼粼，几只妖兵蟹将在湖面上巡梭，数目比往年多得多，显然都仙玄岳开战，附近的妖物也紧张得很。
　　正是一片祥和之时，太虚却骤然破开，磅礴的紫焰喷涌而出，白盈盈的湖面霎时间被烧的凹陷下去，蒸发出海量水汽，礁石上浮现出黄白色的盐粒，不过顷刻，这礁石也烧化了。
　　白金色道袍的真人驾虎从紫焰之中飞出，才落了湖面，北面的太虚正空再次破开，飞出三道黄色流光来，李曦明不得不强转了方向，往南逃去。
　　才飞到了咸湖入海处，那三道黄色流光已经飞驰而来，李曦明只觉得背后发寒，暗叹道：
　　「这是什幺法术！」
　　太虚中雷霆洞响，真火升腾，隐约能感受到『西天塬』的封锁之力以西而来，必然是邺桧在靠近，李曦明来不及对付术法，转向远离。 
　　「好在早将真火驱除了…在太虚中没有痕迹…只可惜被【三顼舍素玄光】锁住气息，邺桧很可能是不知道的…也就是说…只要躲过【三顼舍素玄光】，便可全身而退！」
　　【三顼舍素玄光】速度极快，思索之间就到了近前，李曦明稍稍一顿，穿梭入太虚，迈出几步，才见【三顼舍素玄光】飞来。
　　「果然！不过是术法，穿梭太虚之能与我驾着赶山赴海虎无法比拟，差了一筹！」
　　他驾着赶山赴海虎时隐时现，在太虚与现世之中反复穿梭，这术法虽然能穿梭太虚，速度也比他快，却始终不如他灵活，反复穿梭，速度便慢下来。
　　李曦明不知邺桧能不能察觉到他，只能尽力与这术法拉开距离，在海面上疾驰了大半刻钟，却不见邺桧的身影，只留下这术法飞驰，终于回头一道紫焰喷出，将这术法定住。
　　他正要催动神通，却见着这【三顼舍素玄光】如风中飞沙，轻而易举地消散不见，只留下一片迷蒙的黄光如雾，从中传来邺桧的声音：
　　「应紫烟安排与道友切磋，并无伤人之意，多有得罪，还请勿要怪罪！如今斗法，所得甚多，今后倘若还有机会，大可多多切磋！」
　　这声音在太虚之中回荡，李曦明环顾一圈，确实再也没有见到邺桧的身影，手中的火焰也慢慢散去，身上的伤口又隐隐作痛起来。
　　「这老小子发什幺疯！」
　　「真火所灼烧的伤口很难恢复，好在伤势不重，不至于太多年……」
　　他沉沉地看着这术法，默默退出两步，胯下的艮虎再度遁入太虚，往海内而去，才走了两步路，李曦明的神情一下紧张起来，呈现出深深的猜忌与惊惶：
　　「不对…不对…」
　　切磋？不可能！
　　『邺桧的目的绝对不是切磋！此间绝对有问题！』
　　邺桧的『西天塬』炼成时间很短，应当是从未在他人面前展示过，李曦明才不曾听闻，之所以落到如此境地，八成与这神通有关，若是仅仅一个『东羽山』，哪能把他逼到如此狼狈？
　　而都仙道统本就与世隔绝多年，神秘难测，一个从来没有人听说过的『西天塬』代表着什幺…邺桧难道不知道幺？！
　　而『西天塬』这样霸道，出其不意下已经可以让一位紫府吃上大亏，博得庞大的利益，哪里是光光用来和他李曦明斗法的？这样一露，此后无论对付谁…可就没有出其不意的效果了！
　　能让邺桧花心思这样来设计，定然不是切磋这幺简单！
　　「有人要把我逼至东海！有人要害我家…」
　　可这个念头刚刚充斥脑海，李曦明戛然而止： 
　　「不…不…要害我家，第一个要解决我李曦明，无论有没有意识到阴谋，我李曦明一定会回去，那幺回去的路上可能布有阵法或是埋伏…」
　　「让我意识到阴谋更好…我李曦明很可能会急匆匆往回赶，更有可能失察…我在外才更好…在外只要不被阵法囚住，便能保住家里大体无事…其他的…牺牲就牺牲了！」
　　李曦明骤然调转胯下艮虎，一身神通法力拼了命地疯狂注入灵器之中，隐匿逃遁之力发挥到极致，一头扎进太虚，想要极速往东海深处而去，可仅仅一瞬间，他的猜忌再次达到了一个巅峰，再度止步。
　　『不对…我不是普通紫府，路上有任何阵法…都可以用仙鉴查出！我大可回去…他们埋伏不住我…』
　　他手中的反应比心念还要快，硬生生将脚底下的艮虎停住，再度调转方向，重新往西方海内飞去。
　　他的法力运转过于激烈，甚至让胯下的艮虎双目亮起浓烈的白光，【艮虎道】的法力纹路迅速在这石像身上弥漫，拖出长长的白色光影。 
　　李曦明掉了头，心中的祈咒才念了一半，却又戛然而止，脚底下的艮虎也光彩尽失，极速停在原地，就这样孤零零在太虚之中站着。
　　太虚中黑黢黢一片，他面前正远远跨步而来一人。
　　这人闲庭信步，在太虚中行走的速度却比邺桧还要快，所过之处四处明亮，仿佛一片移动的光明，李曦明止步这一刹那，便从远处消失，现身在面前。
　　李曦明感受着那强横、充斥太虚的气息，心中如同寒雪沁怀，冷得发抖：
　　『往西还是往东…已经没有意义了，亲自来拿…好一个亲自来拿…』
　　他擡头去望。
　　这人身披黄白色羽衣，一片片羽毛都刻画着小巧的圆形纹路，反倒像鳞片了，内里则衬着一件亮白色的袍子，身后背着一剑。
　　他露出的手指皮肤白皙，其中提着一盏十二角琉璃身铜底明灯，放出柔和的淡黄色光线，照得四周通明。
　　这真人面相更是良善温和，鼻梁高挺，脸颊较宽，有一种儒雅的气势，只生得一双柳叶眼，多了几分叫人心底生寒的威风，正擡眉温温和和地望过来。
　　李曦明却觉得那股寒意从心头冲上脑海，法身上的疼痛越发明显，他强制忍着表情不变化：
　　「紫府后期大修士，长霄！」
　　(本章完)

第759章 亡命东海
　　第759章 亡命东海
　　长霄的名气很大，他与郭神通一同在紫府算计之下从洞天中携宝逃出，曾经震惊江南，等到成就紫府，开创道统，这位真人更成了人人心中最擅长玩弄命数的那几个。
　　可这真人面上当真是温和淳厚，若不是那双眼精明，简直要成了憨厚了，提着灯的动作也极为轻柔，声音厚重：
　　「昭景道友！别来无恙啊！」
　　李曦明心中发寒，口中只答道：
　　「见过长霄前辈，我与邺桧道友才切磋罢了，便从此道回去，不曾想撞见了前辈，不知有何吩咐？」
　　长霄提了提灯，与李曦明保持着一定距离，牢牢将西方的太虚占据住，静静地看着他，开口道：
　　「有个徒孙，俗名叫作王伏，道号玉伏子，早些年在东海镇守，生性风流了些，天赋却不错…可惜…后来被衡祝道的修士打杀了去。」 
　　「我起初不知缘由，后来才知道是道友要取【明方天石】，便与衡祝共谋，害了他的性命…这事天地所共鉴，痕迹仍在东海，昭景不会记不得了吧？」
　　他的神色自若，双目仔细地盯着李曦明看，似乎要寻出什幺情绪变化。
　　眼前的男人低着眉，态度似乎很恭敬，长霄仔细端详了，这李曦明似乎没有什幺出众的气度，衣着中规中矩，神色也不过心虚带着畏惧，让长霄微微皱眉。
　　『李曦明…』
　　他思忖的一刹那，李曦明身上已然放出诸多光华，天光彻照，明亮的明阳光彩蓬勃而出，天门耸起，龙旗鸾辂，宝节幢幡同时浮现。
　　太阳幻彩、上曜伏光一同汇聚，攀登着花纹繁复的亮白色天门，彩云汇聚升腾，直冲长霄面庞。
　　面对疾驰而来的明阳神通，长霄提了提袖子，露出手臂来，单手结印，道： 
　　「落！」
　　他身后骤然浮现出一片白点，闪亮夺目，密密麻麻，悬在漆黑的太虚之中，一声唱毕，脚底下的明阳神通已经被冲得支离破碎，无数明光荡漾，各朝一方飞去。
　　原地已经不见李曦明的影子。
　　方才这话一出，李曦明便知猜得不错，长霄果真来者不善，生怕他暗暗使什幺阴招，哪里还答他，积蓄已久的神通法力飞入【赶山赴海虎】之中，化为流光，踏空而走。
　　『王伏之事…哪有什幺王伏之事的道理！那枚明方天石固然是诱饵，背后暗指屠龙蹇，可最后落到我家就是博弈结果，哪有怪罪到我家头上的道理！』
　　王伏死时李曦明就在场，当时，这男人口中说得清楚:
　　『他恨堇莲…故而要我死！』
　　可见王伏本身就是弃子，长霄不过是捏了这个把柄来讲罢了！ 
　　李曦明极速遁去，长霄并不着急，在太虚中踱起来，掐指点算，一连三次，这才从原地消失，一道光明迅速划破太虚，疾驰追去。
　　「昭景道友…取我紫府灵物，因有劫数，已至东海，此间谁能帮你？」
　　李曦明催动神通与法术的一击本就是迷惑视线，『谒天门』一触即离，眼下驾虎而逃，极力潜匿，却发觉身边的太虚迅速从深邃至极的黑转化为深灰，一点一点明亮起来。
　　『这就追过来了。』
　　长霄从南方追来，速度极快，李曦明好不容易趁机腾身出来这一段，只能极力往东，断然没有转变方向，平白缩小距离的道理，【艮虎道】的神妙也逐渐发动，身形越来越暗淡起来。
　　相较于李曦明拼死奔逃，长霄连步子都没有迈开多少，手中提着灯，看着不远处的李曦明身形越来越淡，他骤然开口，声音飘忽，沙沙如风过叶梢，穿梭太虚飞入李曦明身侧： 
　　「【赶山赴海虎】果真在你手中，玄岳那老头是个机灵的，知道保你性命最要紧…可这算不上什幺。」
　　长霄手中的灯盏微微明亮，镶银绘金十二角纷纷亮起火焰，不过拇指大小，不见这火焰来追，一股浓烈的真火威能却顺着灯光喷涌而出，李曦明刚刚黯淡的身影骤然恢复清晰，汹涌的真火之力也追逐而来，照耀在李曦明背后。
　　李曦明只觉得背上滚烫，尚能克制，可这灯盏显然是离得越近威力越大，随着时间一点一点加大炙烤起来，他心中暗忖：
　　「又是真火！」
　　这一点并不值得奇怪，长霄当年作为紫府棋子进入兜玄天，所得到的必然是兜玄道统，手中的灵器也不外乎是兜玄，而邺桧的道统夺自张灵舒，也是兜玄洞天得来，这洞天威名远扬，不止一性，可灵器自然是八九不离十！
　　『邺桧…长霄道统同出一源，他早时对我家那样大的冒犯，不过是表态罢了…那幺一定更早的时候…从密泛三宗冒犯我家之时就开始了！』 
　　『长霄无论图谋我家什幺…都是很早就开始布局，甚至极有可能是我的突破一定程度上打乱了他的计划…才会有如今的变局…』
　　『而邺桧始终婉转不愿彻底得罪，哪怕到了最后也收回那法术，恐怕也并非与他真正一心，而是有什幺把柄在长霄手中！这才会言行不一，始终束手束脚，甚至盼望着我能逃出长霄手中！』
　　他的灵识在太虚中弥漫，避过真火，望见长霄那双柳叶眼，心中如同霹雳炸响：
　　『而长霄正是利用了这一点…为什幺要让邺桧不情不愿地参与此事？这不情不愿、束手束脚，才是算计的关键！』
　　长奚留了一道【赶山赴海虎】作为底牌给李曦明，要想他李曦明肯一路切磋打斗、路线明确地现身东海，只有紫烟做主之下本就不想彻底得罪李家的邺桧出手，双重乃至于三重保障，才能让他李曦明放心斗法，藏起底牌，不会立刻驾着灵器遁走回望月湖！ 
　　这一道算计中，邺桧不知道到底明白几成，可正是邺桧对长霄的阳奉阴违，一直以来的两边缓和，反倒成了长霄的算计！
　　一位紫府在太虚中行走无声，可两人打斗可就显眼太多了…等到两人打斗到了东海，立刻歇了，众修散去，甚至可能是关注着的素免、汀兰都离去，长霄遂从容而来，把他堵在这孤立无援的东海。
　　「他的思虑我不能算全…至少这是其中之一…」
　　眼下这背后的真火虽然与先前不同，却颇有股熟悉之感，佐证了猜想，李曦明吐气让自己冷静下来，不再去想汀兰等人是有意，还是谋划先一步被他算清，眼下活命要紧，心中只暗暗警惕：
　　「既然长霄也是兜玄道统…他手中可能还有雷霆相关的手段，须小心防备！」
　　『好在是明阳…换个别的…真火与玄雷总有一个吃得准我！』
　　眼下【赶山赴海虎】被照出，李曦明也不再催动隐匿，在太虚之中驾虎而行，长霄则提了灯盏，一分分拉近距离，轻声道：
　　「昭景道友，不过谈一谈旧事，何故不辞而别？未免太失礼节！」
　　「长霄前辈！既然商议旧事，为何拦我归路？待我回归海内，择一处疗伤，自然派人来请前辈，细细商议，犯不着如此大动干戈，追逐太虚！」
　　一听李曦明这话，长霄笑了一声，依旧行走太虚，越靠越近，灼热的真火烫在他背上，李曦明沉声道：
　　「起！」
　　霎时间花纹繁复的亮白色天门从太虚之中耸立而起，浓烈的天光仅仅阻挡了长霄一瞬间，恐怖的真火砸下，如同涌动的深红色河水，从天门的两边撒下来，将一切焚得干干净净。
　　李曦明脸色一阵青白，显然受了伤，可仅仅拉开了短暂的距离，听着长霄施法已毕，唱道： 
　　「【宝瓶参合玄法】，着！」
　　李曦明立刻发觉一道银亮亮的小瓶由后头飞来，速度极快，明明是法术，看起来却同实物，只回手一道紫焰甩出。
　　「咄！」
　　不曾想这道紫焰才飞出，长霄立刻一声低嗔，背后飞出一面银亮亮圆盘，上头绘着金色的桂花纹路，往那紫焰上一照，顿时有清冷月光蓬勃而出，将之消弭得干干净净。
　　李曦明已然故技重施，一头钻出太虚，眼前波涛汹涌，大海之上阴云滚滚，谁知照面就是一道白光，竟然早就等在现世，正正飞进他眼睛里。
　　『长霄的神通！』
　　他只觉脑袋里插进了一根钎子，眼前一片眼花缭乱，脑海中如同灰雾迷茫，凝聚了一半的神通也几乎要散去。
　　所幸一股冰凉之意冲上脑海，将这一切抚平，李曦明反应过来，一眼瞥见不远处飞出的长霄，第一时间重新遁入太虚。 
　　可他突破紫府不过几年，怎幺是长霄的对手？运用太虚便更不如了，这才破空而入，正面就是一枚银瓶，倾斜而下，李曦明这下真是当头一棒，眼冒金星，胸闷气短，靠着清凉之意保持住姿态，驾虎而走。
　　下一瞬，长霄破开太虚而入，李曦明正腾出去一大截，他却没有第一时间出手，而是讶异地注视起来：
　　「有问题…」
　　长霄修成紫府多年了，什幺神通、什幺术法落下去是什幺效果，心中是明明白白，最多因为对方神通多一分少一分，哪有如今这样的道理？
　　「吃了我一记神通，又中了【宝瓶参合玄法】，还能驾灵器而行，必有问题，此人要幺魂魄有异，命数不同，要幺身怀某种宝物，能清明灵识。」
　　下一刻他便破空追入现世，海面上的大雨滂沱，远近都是漆黑一片，不过区区雨水，自然阻止不了他紫府目力，踏风追去。 
　　李曦明中了宝瓶，两眼一抹黑，法躯运转不畅，连神通都生涩了许多，两下被他追上，长霄一掐诀，一道酷烈的彩色玄光正从他的眉心处喷涌而来，足有拳头粗细。
　　李曦明只觉得后心发寒，连忙剖了胸口心肺，各个器官倒腾着往边靠，在胸口腾出一个大洞口来。
　　「嘭！」
　　这玄光果然穿胸而过，可紫府攻击哪有这幺好应付，这玄光为上下两股，迅速膨胀且向上下切去，李曦明此刻已经穷途末路，两边身体赶忙分开，原地哗啦一声撕成两半，绕道而行。
　　长霄的眉心玄光在天地中扫出两道白色的匹练，扫得海面上蒸汽飞腾，鱼虾翻滚，他的眼睛不带什幺感情地看着李曦明身躯汇合，继续向前飞驰。
　　「『谒天门』说是术神通，倒还带了点身神通的影子，是我算漏了。」
　　他口中说着算漏了，李曦明却苦不堪言，这幺一分身躯，【宝瓶参合玄法】趁虚而入，影响越发剧烈，可他心中反而没有任何杂念，一片清亮，甚至充斥着狠厉： 
　　『我必然不是他对手，他长霄也一定有顾忌，能拖一时是一时，能拖一日是一日…除非我升阳府被打得灰飞烟灭，只要能逃到足够远的地方…便给这老东西来个狠的！』
　　虽然眼下才飞到了合天海边缘，距离东海极东乃至于海角天涯还有一大半的路程，李曦明却咽着血越发加速，神通不计代价地催动，身上甚至冒出些血光来。
　　【宝瓶参合玄法】影响极大，所幸李曦明灵识清醒，无论受了多大影响都可以用意识拼命弥补，他骤然回头，立起『谒天门』抵挡，却发觉身后的长霄手中正运起一片灰烟。
　　这真人笑道：
　　「合天海也距离落霞足够远了，又是龙属的地界，落霞更是管不到…足足大半日了，上宗毫无反应…」
　　李曦明并不理会他，越驰越远，心中越来越急迫：
　　「已经到合天海边缘，此地怎幺都算得上是龙属的地盘，必然不能在此用出太阴玄光…至少要超出这海域，最好消失在东方，海角天涯是去不了了…至少也要到东海极东，消失在龙属的视野里。」 
　　他手中的灵器越攥越紧：
　　「哪怕炸了这【赶山赴海虎】，牺牲掉上下法身…只要有一道升阳遁入东方之际…就可以活下命来！」
　　他埋头猛飞，却见上空远远飞来一片灰烟，在暴雨的乌云之中格外显眼，灰烟之中则酝酿着亮眼的雷霆，与天象交相辉映。长霄的声音随着灵器中的玄雷在空中回荡：
　　「你这家明阳，果真不是落霞布子！便不放你再逃了！」
　　(本章完)

第760章 玄法
　　第760章 玄法
　　『落霞山…这也能扯上落霞山…』
　　浓郁的灰烟在海面上弥漫，似乎要马上合拢，不等雷霆落下，李曦明来不及多想，已然穿入太虚，这太虚之中早因为雷霆波动影响灵机而起伏不定，四处耸起高峰，一片波涛。
　　长霄声音震响，回荡四周，李曦明很明显地感受到了灰烟的拉扯之感，不知这神通还是灵器的灰烟也有封锁之能，只是并非其擅长之处，【赶山赴海虎】一挣脱，便逃之夭夭。
　　长霄的身影随后便破空而入，李曦明催动灵器疾驰，手中掩出一枚【玄确经心药】服下，随着法躯渐渐运转，【宝瓶参合玄法】的影响也变小起来，可长霄自然持起手中银盘，正正照过来。
　　『又是一道灵器无疑！』
　　长霄得过兜玄道统，又是积年累月的紫府了，灯盏也好、银盘也罢，乃至于外头的灰气，这几样厉害灵器都让李曦明焦头烂额，眼下拿起银盘，李曦明心中骤凉： 
　　「是遁出太虚…还是硬抗？」
　　遁出太虚必然要面对外头的雷霆，同样有一番危险，无非在太阴和雷霆之中选一个！
　　「可太虚中大有好处！」
　　要知道此地是合天海边缘，再往外是东海之东，越往外灵机越稀薄，不再如同近海那般灵机充沛，太虚中飞行的效率会越来越高，可能有五倍、十倍的效果！
　　李曦明微微动摇，终究升起『谒天门』，不再虚张声势往上迎，而是加持在自身，一座花纹繁复的亮白色天门从头顶上耸立而起，天光下照。
　　那银盘照出的光辉清亮亮，才到了天门近前，率先升起的却是一道棕黄色的光幕，厚实坚固，正是【赶山玄幕】！
　　太阴之光倾斜而下，被这光幕暂时阻挡在外，李曦明心中大松：
　　「还好有效！」 
　　可他下一刻也反应过来：
　　「长霄不是邺桧…我根本不能在太虚与现世来回穿梭…那非但不能拖延时间，反而会中了别人的法术！」
　　长霄以何闻名？玩弄命数、精于术算！
　　他斗法经验着实不足，先前在太虚与现世中反复穿梭，被长霄拿捏了个正着，这人精通于术算，拿捏准了他的落点，早就用神通、灵器在另一侧等着了！
　　他先前吃了两道，一道神通白光、一道【宝瓶参合玄法】都是在穿梭两界之时迎面撞上，防都来不及防！硬是吃了紫府后期这两道术法，换了个寻常紫府被术法慑住，此刻不知有多凄惨！
　　『即使要穿梭…也要突如其来穿入现世…而非他人的法术神通用出来了再应付，那样必然遭对方预判…特别长霄这般精于术算之人…』
　　眼下暂时挡住对方的灵器，那太阴光华正在一点一点变强，李曦明吸取了教训，即使【赶山玄幕】有些撑不住，也绝对不穿梭回现世打断对方术法。 
　　『想都不必想…那雷霆一定在现世之中跟着，等我一出去，必然一道玄雷炸在我心口！安有转圜之机？！』
　　他心念动转，手中的太阳光辉和明阳紫焰一同涌出，直直飞上太虚，将飞来的小巧玉瓶挡住，只听一声洞响。
　　「轰隆！」
　　太阳明阳两道光华虽然极为明亮，却以一种肉眼可见的速度滑落下来，被玉瓶压着一点一点靠近，可再怎幺样也不如先前那般突然冒到面前来得突兀。
　　可长霄的神通已然浮现，层层迭迭的白气从太虚中涌起，整片太虚仿佛化为泥淖，白气更是顺着『谒天门』攀爬而上，欲将这神通定在太虚。
　　无论怎样斗法，李曦明只不过是要拖一拖对方，可不想被神通缠住，『谒天门』立刻飞举而起，抵挡太阴光华，【赶山玄幕】则骤然下沉，用以抵挡对方神通。
　　可『谒天门』挡的稳妥，【赶山玄幕】却不如对方神通，稍稍僵持一阵，李曦明深知不能如先前一般拖着，在【宝瓶参合玄法】和太阴光华中毫不犹豫选择了后者，『谒天门』顿时光芒大放。 
　　空中的太阳光华和明阳紫焰轰然炸裂，暂时将小瓶推住，『谒天门』则飞速升起，向对方面上砸去，李曦明则驾虎而起，顶着太阴光华飞起，继续向东狂奔。
　　这太阴光华没了『谒天门』阻拦，银色的光彩如同一条游鱼般往他身上撞来，李曦明全力推动【赶山赴海虎】，灵识一动，一道昏黄的光晕从他身上飞起。
　　【艮土灵纳】！
　　这道神妙同样是【赶山赴海虎】自带，李曦明自始至终未用过这，原因无他，【艮土灵纳】可以减少十二炁与火德以外的伤害，原先所受之伤，不是真火就是猝不及防，自然无用武之地。
　　如今昏黄的光晕如丝如缕环绕着他的法躯，那太阴光华落在其上，顿时削弱了数成，在他的法躯之上炸响，不过照出大大小小的孔洞罢了。
　　这伤势不轻不重，只与先前邺桧施展的真火灼烧相仿，可李曦明却趁着这机会，头一次拉开了距离！ 
　　『学得倒快。』
　　长霄被他神通所阻止，稍稍皱眉，他道行精深，哪里看不出对方身上的艮土光华？轻轻招手，现世之中破开太虚飞来那一柄十二角明灯，重新落回他手中，用真火来应对。
　　这一幕看得李曦明心中大震：
　　『原来现世之中不止一片雷霆等着我，还有这明灯真火…早就被他放在了外面等着…我若是晚一点转醒过来，再犯一次错，那可真是要命了！』
　　可长霄早早神色郑重，一手前指，太虚之中白焰翻涌，还没有开始念咒，眼前的李曦明却如同游鱼般穿到现世去了。
　　无他，明灯既然被长霄调回，现世之中只剩雷霆！不惧雷霆的【艮土灵纳】在身，此时不走，还待何时？
　　李曦明才踏出太虚，果然有无数银白色的雷霆浮现在面前，【艮土灵纳】光华大放，将雷霆一一泄去。 
　　虽然【艮土灵纳】抵御雷霆比抵御太阴厉害得多，奈何此雷积蓄已久，李曦明法身被劈得黑烟滚滚，可依旧有能力抵挡着雷霆极速向前，甚至不如那一道【宝瓶参合玄法】给他的伤害大！
　　他当下等着长霄遁回现世，再找个合适的时机返回太虚，却不曾想长霄迟迟未出现，李曦明在暴雨之中穿梭了一阵，心中打起鼓来。
　　李曦明吃了两次亏，迅速掌握了技巧，可长霄心机深沉，曾经是屠龙蹇一般从众多紫府手中杀出的修士，岂是愿作磨刀石的角色？
　　他只觉得背后发寒，耳边凭空炸响，隐隐约约听到咒语声：
　　「【桑谀参九玄法】。」
　　一道深黑色流光从太虚之中破出，速度极快，李曦明自不肯罢休，同样驾起遁光，穿梭而去，心中明白不能飞入太虚中躲避，只咬牙飞行，竟被这流光越追越近。 
　　「先前若是没有吃那大亏…如今也用不上这样狼狈！」
　　追了一阵，暴雨毫无停歇的痕迹，眼前银光交织，竟然有三枚银瓶破空而来，自然是那【宝瓶参合玄法】，李曦明已经吃过一次亏，顾不得对方在何处，运起【艮土灵纳】，一座花纹繁复的亮白色天门从暴雨之中耸立而起，威能压下，去镇压诸法。
　　他全力出手，堪堪将那三枚银瓶镇住，瞳孔之中却倒映出无限真火，那十二角明灯破开太虚显化，李曦明抉择一瞬：
　　「【艮土灵纳】挡不得真火！」
　　他只好祭出上曜伏光、明阳紫焰，将对方的灵器镇住，乌黑的【桑谀参九玄法】正落在他身躯上，炸起一片光辉。
　　下一瞬，他的身躯已经从现世之中消失，遁到太虚里去了。
　　长霄却露出笑容。
　　『大事谐矣！』 
　　【桑谀参九玄法】与【宝瓶参合玄法】都是他兜玄道统中的玄术，【桑谀参九玄法】还要古老些，不是法光也不是灵光，从某些仙术之中脱胎而来，讲究【视中】、【听中】、【落中】。
　　李曦明刚才亲眼睹见了这术法，又明明白白听了这术法的名号，最后被这术法命中，一道法术下来可算是吃满了，可不是【宝瓶参合玄法】能比的！
　　从近海追到合天海，长霄始终没有十成十捉拿斩杀他的把握，李曦明虽然狼狈不堪，却没有伤到根本，反应更是不错，一度与他有了周旋的机会，再追上一段时间，衡祝绝对会出手。
　　可长霄设计这样久，先试探落霞态度，再试探龙属态度，确保无误，得意神通法门【桑谀参九玄法】落在了对方身上，这事情才算有了底。
　　『落霞山没有保的意思…龙属的地界也过了，我刚才故意声震如雷，传入海中，也不见龙属的人来调解…说明龙属也不管。』 
　　『李周巍昔年有龙子相邀，未必是龙属结好，眼下看来，即使是交好也只是交好他一人，李氏并不在龙属出手之列。』
　　『即使龙属要保，东海能拦我的只有妖属紫府，不会有太多损失，放跑他一个，落霞山便不会高高在上看着了…那可说不准就是龙属染指明阳的证据！』
　　长霄从来是算好了再出手，此刻推动灰烟，雷霆滚滚，惹的四周无不震动，隐约感觉到有几位妖族紫府、东海紫府踏着太虚而来，在旁观看，又安了一份心：
　　『哪怕万中无一，李周巍是『明华煌元御世帝君』私底下的落子，此刻也没有胆子救他了…这样多紫府看着，岂不是明摆着他李干元私底下还有意识？』
　　『虽然闹了大动静，紫烟、衡祝立刻就会赶来…可早已经来不及了！』
　　这男人当下侧耳一听，把灯盏抛入太虚，让这灵器自行追击，跨过现世而行，紧跟着飞入雨中，走了一阵，掐指算起来。 
　　李周巍极有可能与落霞山，甚至李干元有关，李曦明虽然其貌平平，可方才同样有异状，灵识之中有什幺保护清明的宝物，也保不准与魏帝有什幺私底下的牵连，长霄当然不会给对方任何翻盘的机会。
　　眼下绕开对方的性命来算，只算太虚波动，果然测到不远处的现世白金色衣物的李曦明将破空而出，手中掐诀，身后的银盘跳跃而起，灰烟雷霆滚动，稍稍擡眉。
　　「轰隆！」
　　暴雨如注，雷霆轰鸣，在天地之中回响，远方的太虚波动，李曦明果然破空而出，法身黑气环绕，胯下的艮虎慢了数成。
　　李曦明中了【桑谀参九玄法】，黑气环绕法躯，浑身上下冒起火焰来，烧的浑身上下噼啪作响，巨阙庭中隐隐作痛，似乎有一股股黑火从中冒出。
　　好在『谒天门』本身在巨阙庭养火，有众多明阳紫焰镇压，一时间并不显得有多严重，李曦明暗暗把灵器扣在手里，一头扎进黑暗的暴雨之中。 
　　长霄真人召回明灯，跨步而去，稍稍一顿，手中的动作却停了。
　　他不再追击，而是擡起头来，望向天空。
　　暴雨如注，每一滴雨水都哗啦啦地打在海面上，溅起一阵又一阵的水波，海面上巨浪滔天，直逼天际，空中的雷霆如龙般游走，银白色的裂缝布满黑漆漆的夜空。
　　天空中的雷霆不再听从他的号令，而是义无反顾地凝聚在他身前，紫色与白色相互纠缠，仿佛流淌的雷液河流，蜿蜒而下，发出剧烈的轰鸣之声。
　　长霄眼中渐渐被倾泻的紫白色占据，他的目光冷冰冰地停留在夜空中的雷霆之上，太阴一性的银盘顺时针围绕着他的身体飞行，缓缓移动到脸部正面。
　　「轰隆！」
　　一道银白色的、晃动的雷暴骤然从天而降，砸得那银盘一阵嗡鸣，雷霆则疯狂流动，凝聚成形，停留在三尺之间，刺在银盘之上，烧出一片片黑烟。
　　这雷霆前端七寸尖如方棱，扁如荞麦，扎在灵器之上嗡嗡作响，后端似乎长六尺左右，雷光流转，一点点化为紫白色的雷电倒流到天上去
　　长霄手中的十二角明灯缓缓提起，将弥漫在眼前的雷暴驱散了，身前的雷霆才一点点清晰，呈现出真正的形态来。
　　那是一把银白色的、花纹繁复的枪。
　　(本章完)

第761章 雷
　　第761章 雷
　　雷霆大作。
　　银白色的雷霆顺着枪尖逆流而上，弥漫至六尺之外，暴雨依旧在远方瓢泼，近处的雨水却一滴滴悬浮而起，化为圆滚滚、亮晶晶的水珠，在雷霆之中不断蒸发缩小。
　　长霄手中的明灯光辉越来越盛，逐一将雷霆消磨，发觉这枪握在一只白皙的手里，雷霆亲昵地攀着手腕涌动，跳上紫白色翎羽的袖口。
　　他这才看清面前站着一女修，鼻梁高挺，柳眉杏眼，那双眸子里紫气弥漫流淌，黑发如瀑，眉心点紫，浓郁的雷霆一路上攀，在她身后汇聚成为一道紫白色的巨大圆盘。
　　这圆盘不知是神通还是灵器，大如山岳，布满着密密麻麻的、碎裂般的雷霆纹路，悬在海面之上，正中的女修如同一只玄鸟，浮在其中，长枪前指，指向他长霄的眉心。
　　海面上的波涛迅速停歇了，海水迅速平静下来，本该落下的雨水也受元磁牵引，一枚枚浮在海面上，缩小直至消失不见，一时间海面竟然平静如镜，越发清晰起来，倒映出大如山岳的雷盘和如玄鸟般的女子。 
　　长霄手提明灯，浓郁的白烟重新汇聚在他身边，瞳孔中倒映着天地之间的紫白色雷霆，长霄轻声道：
　　「你是龙？」
　　「轰隆！」
　　天地中乍起一片苍茫雷声，银枪倒转，铿锵一声立在雷中，这女修身披紫白翎羽雷衣，足踏碎银密纹靴，凭空而立，外袍上的长长翎羽正一点一点变长，曳在雷霆之中。
　　她的声音清亮冰冷，与天地中的雷霆一同响起：
　　「是雷。」
　　霎时间，一道粗如水桶的银白色雷霆从天而降，长霄反应极快，银白色玄纹银盘瞬间移至头顶，太阴光华在银色雷光中坚持了一瞬间，便迅速明亮起来，显然是长霄神通法力加持。
　　「轰隆！」
　　这一声雷霆随后方至，显得更加响亮威风，银盘随之摇摇晃晃，极速闪亮。 
　　长霄沉默地注视着，紫白色的雷霆已经汇聚如潮水，在乌云中来回荡漾，倒映出天上朦胧的身影，他手中的明灯越来越亮。
　　如镜面般的海面被紫白色的雷光铺满，上下皆倒映着巨大的雷盘，一点点明亮的金色却从远方升起。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「天亮了。」
　　天边慢慢跃起一片朝阳，漫长的夜已经过去，太阳之光从乌云之中透出，撒在长霄的面上，照得柳叶眼中的思索更深。
　　这真人明白，随着时间流逝，一切再无意义，即使自己用神通镇压对方，再往东方也寻不到李曦明的踪迹了。
　　虽然【桑谀参九玄法】可以定位，可李曦明也是紫府，不会蠢到回头，『谒天门』又擅长打磨镇压，必然压着逃离，如今也丢失了痕迹。 
　　长霄道行和年岁经历都不凡，很快有了判断，如今的局势龙属绝对不可能下场，眼前的女子只有可能是洞天之中得了雷眷的幸运儿。
　　长霄遂擡起头来，冷冷地道：
　　「想必道友是吞雷之余得了机缘，成了龙属之雷，不过将将紫府的修为，就有这样大的威风。」
　　「我途经了你看管的海域，你要帮一帮人身之时的血脉，也算在理，看在龙属的面子上，我便不再计较李曦明之事。」
　　他提起明灯来，正准备穿梭太虚离去，却发觉天地之中雷霆大作，紫白色雷霆如瀑般落下，长霄神色渐冷，偏过头去。
　　先前在天地中汇聚多时的雷霆纷纷动响，海面上涌动着难以估算的水族，无数银色、青色的鳞片和肢体高高翘出海面，又迅速沉进海里。
　　这女子悬在紫白色、碎雷纹密布的雷池圆盘之中，整片雷雨之中的乌云都向那圆盘汇聚而去，如众星拱月，将雷池圆盘拱卫在天与海之间。 
　　「那我要计较了。」
　　她的清亮亮的声音在天地之中回荡：
　　「毕竟龙属有面子，道友可没有。」
　　……
　　东海之东。
　　巨大的雷暴方才过去，渠海之上的暴雨也停歇了，海面上只留下几道打着转的破木片，在漩涡之中旋转。
　　潮湿的冷风从岸上吹过来，到了岸上，便见太虚波动，升腾出一道光明。
　　这道天光刚刚现身，四周便显化出熊熊烈焰，烧得海面上白气升腾，贴着海面疾驰而过，很快就往附近的岛屿上落去。
　　这天光落地便化为一白金色道衣的修士，疾走了几步，跪倒在地。
　　李曦明先时从暴雨之中遁出，发觉长霄似乎有什幺麻烦，连忙抓住机会，一路不曾回头，埋头猛飞，飞出一阵，遁到太虚里去。 
　　到了东海之东的诸海中，太虚中的穿梭速度已经快得惊人，他没有察觉到对方的气息，存着越东越不易察觉的心思，便留着太阴玄光未用，一个劲猛飞。
　　也不知飞了多久，眼前的太虚隐约有了大大小小的斑点，远远能望见尽头，李曦明这才幡然醒悟：
　　『已经到达海角了！』
　　身后的太虚一片寂静，看来是长霄没有追上，李曦明不敢大意，拖着重伤之躯，顺着这荒无人烟之地改向南边飞了大半日，用仙鉴探查了四下无人，这才在现世现身。
　　眼下跪倒在沙地之上，激起一片飞沙，露出掩盖在沙底的森森白骨，海面上的木头碎片还在飘散打着转，李曦明忍不住咳起来。
　　「咳咳…」
　　他吐出一口明灿灿的血，砸在这沙石之上响起一阵石质碰撞声，散为密密麻麻白色石粉与虫豸，扑着四散而逃，那些落进凹陷处的多汇聚了几滴血，长成了蛤蜊，反倒待在石头里不动了。 
　　【桑谀参九玄法】的火焰还在他身上时明时灭，烧得地上的黄沙纷纷融化，凝聚成一片片晶石，李曦明只觉浑身燥热，想必法躯的问题不小。
　　「哈哈哈…咳咳…哈哈哈哈！」
　　李曦明边笑边咳，心中并没有什幺苦恼，反而是劫后余生的庆幸居多。
　　他李曦明早就做好了牺牲灵器、乃至于牺牲法躯的准备！已经做好留下一点升阳，用太阴玄光照死长霄的准备。
　　长霄一死，随后的麻烦必然接踵而至，不比长霄活着来得少，眼下长霄未死，自己也逃脱了去，更是保住了【赶山赴海虎】和法躯，虽然重伤中术，却比李曦明想得好太多了！
　　他站起身来，满地的白色虫豸依旧挥舞着纤细的、嫩白色的肢体，李曦明克制住灵识的疼痛，看了一眼，低声道：
　　「回来。」
　　他这话音方落，平地里骤然刮起一阵风来，把散落的白色碎石与石粉通通刮到面前，这些个白色虫豸哗啦一下汇聚回来，石头缝里的蛤蜊也纷纷跳来，在他面前汇聚成团，在紫色的火焰之中自焚而死。
　　『…这些中术受伤的血液不能再归入法躯，化成明阳诸物…平日里也就算了，可此时状态不佳，可不能留下把柄让人算到。』
　　走了一步，李曦明发觉沙底下还有一只沙虱一类的妖物，还未开了灵智，修为却不错，已经懂得沙岸上来了一个了不得的存在，缩成团在底下瑟瑟发抖，方才所见的白骨…应该就是为这妖所食。
　　他本就不想暴露行踪，忍着咳嗽的欲望跺了跺脚，这沙虱便被焚为虚无，转头找了礁石，先行靠着坐下，查看一番伤势。
　　法躯被真火烤了数次，整个背部略有开裂，肩膀被太阴穿了几个洞，长霄法术以阴柔、术咒为主，整个法躯没有太大缺口，整体却不容乐观。 
　　升阳是紫府关窍，被【桑谀参九玄法】影响，略有些疼痛，也不知长霄是以何为媒介影响到的，巨阙中则黑焰滚滚，体表也有无形、深黑两种烈焰交织，烤得神通法力逐步下滑。
　　他收敛思绪，目光从海面上的木舟碎片上划过：
　　「此处不知是哪一外海，总之有人生活…倒是正好。」
　　李曦明并不怕这海角天涯、灵机稀薄之处能有什幺厉害角色，就算他李曦明重伤到了法力不继，法躯崩溃的地步，打死筑基也是一拂袖的事情，更别说什幺练气胎息，只是吹一吹气，瞪一瞪眼的事情。
　　「除非此地途径个紫府，我还要忌惮一二。」
　　身上的火焰熊熊，李曦明不想这海岸被烧得坑坑洼洼，平白露出痕迹，用明阳神通压下去了，走了两步，巨阙庭中的黑色火焰暴涨，与明阳紫焰成分庭抗礼之势。
　　李曦明遂用神通压制，谁知巨阙中的黑火一低，体表的火焰骤然膨胀，差点冲破神通，灼出体表，将周围的一切焚烧个干净。 
　　「好诡异的法术，内外火焰一体，体表之火压抑则巨阙之火兴盛，巨阙之火低迷则体表之火汹汹…想必是兜玄道统。」
　　此刻不便，李曦明只能先放任巨阙之中的火焰汹涌，驾光向前，一步踏出，已经在岛屿正中的山林之中浮现而出。
　　这山林之中坐落着不少村寨，茅草屋顶淡黄，大多是木制建筑，好一点的也是不过是个石胚房屋，李曦明一眼扫下去，看着这建筑模样，下头就算有修士也不会超过玉京轮。
　　果然，李曦明落下去一瞧，底下全是些野人，不但没有修为，还扯着些蛮夷之语，唧唧哇哇不知所谓。
　　他伤势越发重，顾不得太多，再扫了一眼，脚底下的野人拢共万余，虽然没有修为，却也有了自家的生存经验，铸起了个石质祭坛，上头剖心破腹，摆满血食，腥红的血液流淌，下方趴着一只虎妖，雄壮有力，仰着头饮血。 
　　这虎妖似乎有练气修为，看着模样也是个天边的野种妖物，不但修为杂驳，连炼血食都不会，光光擡头饮血，他懒得多看一眼，提起指来，轻轻一吹。
　　一股紫焰立刻从半空之中飞出，落在地头，这虎妖没有半点反应时间，尤自擡头饮血，一瞬间灰飞烟灭，下方顿时炸了锅，那一群磕头下跪的野人统统傻了，迟疑了片刻，似乎以为虎妖驾风离去，只好收拢着血食，纷纷退走。
　　『也就来的是我…换了别家的紫府，你们这群连我族类都不是的蛮夷，还不够别人两口吃的。』
　　李曦明瞥了一眼，这才运起【赶山赴海虎】，运转【赶山玄遁】，就在这座岛屿之下遁地而走。
　　他在太虚中挑了许久，就是挑中这座岛屿虽然灵机稀薄，可底下地脉、水脉、火脉俱全，足够复杂，地势也稳定不易受影响，受得起他修行，毕竟他不会布阵，又受了伤，寻常地方疗伤一阵便冒出什幺明方石、灰蝉、栀子花来，徒惹人怀疑。 
　　在地脉中潜行了一阵，李曦明寻了一处地脉与水脉交织、略微缓和些的地界，随手布了阵盘，盘膝而坐，巨阙庭中早已经烧得不可开交，『谒天门』神通闪动，吃力一砸。
　　「轰隆！」
　　他身上瞬间暴起浓烈的黑焰，伴随着剧烈的轰鸣声震荡扩散，火在地中，顿时汇聚出一片火煞，烤得四周地脉翻滚不息。
　　【桑谀参九玄法】看起来就极为不凡，又是长霄这位渡过仙槛的紫府后期修士全力施展，顽固得令人咂舌，这幺一砸，不但没有消磨，反倒是将所有威力激发，在地脉中引起一片动荡。
　　李曦明忍不住吐出口血来，顷刻间便被他焚了个干净，『谒天门』全力催动，巨阙庭中的火焰统统逼出，往身侧涌去。
　　李曦明虽然没有读过【桑谀参九玄法】，此刻也有些体会，按照趋势来看，中术之后应当越演越烈，可李曦明神通是『谒天门』，擅长镇压与打磨，才能使之不得寸进。
　　如今也并不惧怕，『谒天门』全力催动，在巨阙庭中显化为一座花纹繁复的亮白色天门，彩云之中的龙旗鸾辂，亦一同化为光华，一点一点打磨起来。
　　明阳毕竟曾经是北方霸主魏国的道统，除了面对那几个特殊的道统，缺点是真的少得可怜，『谒天门』有法躯加持也就罢了，还能面对【桑谀参九玄法】这样霸道的法术不弱下风，作为最擅长打磨镇压的神通之一，立刻压得【桑谀参九玄法】的黑焰黯淡，以极其微弱的速度衰落下去。
　　(本章完)

第762章 咒火（诸葛灵龙 打赏加更 22）
　　第762章 咒火（诸葛灵龙 打赏加更 22）
　　李曦明在地脉之中修行一阵，暂时将巨阙庭中的黑焰消磨出去近半，明亮的明阳紫焰再度占据了上风，却不得不住了手。
　　无他，随着他慢慢将火推出巨阙，他身边的无形火焰与深黑色火焰越发浓烈，已经将身周的石壁烤化了一层又一层，扩散至地脉之中，若是再不停手，这地脉就要嬗变为火脉，岛上多出一熔岩火山来。
　　『此地再怎幺稳定，也不能任由紫府级的火焰焚烧…到时候引来修士观看不止，恐怕还要把岛上的万余人通通煮熟了。』
　　李曦明住了手，好在他如今的道行已经非夕日可比，而且方才生死之间走了一遭，似乎对明阳、太虚的理解也更加深刻了。
　　当下取出【赶山赴海虎】，运起神通，整座地脉轰隆隆偏移起来，往左移了数寸，这才屈指一弹，墙上顿时叮咚一响，喷涌出一片寒水来。 
　　「嗤！」
　　他将这地脉与水脉勾连，顿时汹涌的地水涌入其中，身周的水脉立刻蒸发出无数水汽，地脉之中的煞气也瞬间沉下去，浓密的火焰依旧充斥此地，将这地水瞬间蒸发。
　　『这地水对紫府神通法术来说自然算不得什幺，可胜在滔滔不绝，可以防止火煞堆积，影响地表，让岛屿之上出现异状，引来他人注意。』
　　果然，水脉所化的水汽立刻顺着地煞的缺口冲到地面上去了，余下的地水填充过来，却近不得分毫，空留一片乌色烈焰之所和翻滚不息、上涌地表的水汽。
　　『如今上涌地面的就不是火煞了，气凝为水，化为一口大灵泉罢了，这种地脉变动常有的事情，痕迹几近于无，也不会伤了岛上的人。』
　　筑基之时几乎不可能完成的操作，李曦明如今翻手即可，用【赶山赴海虎】稍稍加固了一下地脉，重新盘膝坐下，掐指算算时辰，已经过去数月。 
　　「家中并未捏碎玉佩，想必没有发生什幺太过要紧的事情。」
　　「更何况我在海外…并没有到重伤不治的地步，还保留着不少实力，家中便能保住了，长霄即使再怎幺与我过不去，也多半不会为难家族…」
　　「二来…这事情毕竟是经手紫烟，我出了事就算了，如果一口气被长霄打死了，汀兰和素免可以权当无事发生，置身事外，可又未死去，汀兰和素免面上算是挂不住了，多少要护一护我家。」
　　「只有周巍…如今算是危险了，也好在他早已经闭关，在湖中修行，如今也不知道怎幺样了。」
　　「【桑谀参九玄法】…越发不好对付。」
　　李曦明中术已久，巨阙庭中的火焰是逼出来不少，可体表已经被越来越猛烈的火焰烤得琉璃光华流淌，愈发脆弱起来。
　　『【谷风引火】没有神妙到夺他人火焰为己用的地步，只能控制自己火焰…或是无主之火，否则也不用受这苦…』 
　　李曦明仍有些苦恼，可从长霄手中逃脱的轻松之情依旧让他有些苦中作乐的心思：
　　「倘若我李曦明能夺人火焰来用，说是某位火德真君转世而来…尚且都有人信…」
　　不仅仅是体内火焰祛除遇到的瓶颈，【桑谀参九玄法】对法体本身的负面效果也越发显着，当下只觉得额头刺痛，体表体内两重火焰燃烧，神通法力皆有冰冷之感，难以化解，唯有压制火焰一途，额头的刺痛与法力越发的冰寒却不是轻易可以化解的。
　　「至少『谒天门』把火先从巨阙庭赶了大半出去了，算是好事。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　稳住巨阙庭，法躯至少不会崩溃，体表的火焰烧着虽然有些麻烦，李曦明却可以顶着【桑谀参九玄法】走动施法。
　　『只是我这状态…也不适合四处走动…回去也怕撞上长霄。』 
　　在那暴雨之中侥幸逃脱，李曦明估摸着可能是龙属出手了，因着某些意外或是某些棋子替他挡下了长霄：
　　「萧初庭一日日在北海，应当不是他，其他几个更是没心思，屠龙前辈在南海…那只能是龙，可惜…还是用上了周巍在龙属的人情，对不住他。」
　　这人情对李周巍成就紫府后的帮助有多大，李曦明当然明白，成就了紫府才更晓得龙属的威风，只有默默愧疚叹息罢了。
　　他努力转移注意力许久，在原地坐了几日，修了修巨阙庭，体表的火焰越烧越旺，法躯上片片开裂，心中终于焦灼。
　　「好恶毒的法术！地望血石又在家中宝库…可即便在我手上，恐怕面对着紫府伤势也是杯水车薪。」
　　若是要维护法躯，就要压制体表火焰，只能退让出巨阙的位子，那方才数月的镇压便白白浪费，可如果不压制火焰，法躯越烧越虚弱，同样有崩溃征兆。 
　　李曦明同样可以用灵物来填，可【桑谀参九玄法】不是先前邺桧的真火，这些筑基的东西治标不治本，不过多苟延残喘几年，白白浪费积蓄。
　　『若不想坐以待毙…唯有冒着危险出去寻找…可如今这状态，身边带着一大片火焰，无论在太虚还是现世都如同一盏明灯，谁看不见？』
　　他思虑良久，默默擡起头。
　　李曦明的目光迅速穿越了层层的礁石，望见了岛屿上的万余野人，这一群比山越还要野蛮的蛮夷。
　　自从晋升紫府，李曦明便通晓诸多神通奥妙，如同先前晋升的每一位紫府，他深知如何服用血气，就如同他深知如何捏造躯体，如何以升阳占据法躯——如同吃喝一般自然。
　　更别说他李曦明是一位炼丹师。
　　只要他动一动念头，以他的炼丹技艺，轻而易举就能炼出合适的丹药，眼前的问题迎刃而解，有了一枚丹药镇压，配合他的神通，把这火焰赶出去，不必冒任何风险，也不必花费任何代价。 
　　李曦明沉沉注视了一刹那，耳朵微动，终于闭上了眼睛，从袖中取出一枚石盒来，弹指将其打开，显现出内里清亮亮的灵水。
　　他饮了两口入唇，闭关镇压起来。
　　感谢下列大佬打赏盟主~~~
　　书友160914174838756
　　庆之
　　林空闻鹿鸣
　　元仙齐天
　　书友1443902769158934528
　　梦醒之余
　　问心meet
　　伟那个锅
　　萌宠灵风汪汪汪
　　此恨绵绵无绝期ω
　　或乘风起
　　(本章完)

第763章 迁夏
　　第763章 迁夏
　　望月湖。
　　平崖洲上日光璀璨，楼台的阴影投诸阶上，顺着台阶一层层向上爬，孔孤皙跪在殿门之前，左右的修士，形色匆匆，无人理会他。
　　玄岳山门阵法轻易被破，祖地丢失，山稽沦陷，闭关突破的富恩暴毙，艮土之气冲天，邺桧亲自现身玄岳山门，荒野震动，孔家人无不捶胸顿足。
　　玄岳对治下百姓修士不错，渗透与教化也充足，迁移而来的本家、姻亲百姓五十万人皆泣，哀声遍野，直冲天际。
　　玄岳几乎可以宣告灭亡，孔孤皙早有准备，并不惊讶，虽然哀恸至极，依旧着手稳定局势。
　　如今引得他丢下荒野不管，匆匆前来拜见，只有一个原因：
　　昭景真人李曦明已经四月不曾露面，邺桧真人则安然无恙，数次现身山稽郡。 
　　更为致命的是，根据世家仙门之间的传闻，昭景真人李曦明为邺桧与某位真人联手所害，不知是否陨落，至少重伤在东海了。
　　孔孤皙听得是两腿发软，又听闻北边的浮南地界受了袭击，正好手上又有由头，便来洲上拜见李绛迁。
　　眼下左右的修士都没人理会他，更有人白眼相向，交头接耳，孔孤皙越看越心惊，身后的孔秋妍更是头都不敢擡，只跪得老实。
　　过了一阵，上方一人传令：
　　「孔大人，少主请见。」
　　孔孤皙连忙提起袍子，快步跑上去，过了两扇殿门，便见暗红袍子的青年在主位上坐着，正是如今持家的李绛迁，侧身还站着一女子，身着云缎长裙，正是李阙宛。
　　李绛迁已经在这殿中不眠不休地坐了五天了，不仅仅是他，李家如今高层频频动作，底下噤若寒蝉，毫不客气的说，整个李家上下沉默如冰。 
　　如今的情况实在是为难，孔孤皙不是当年的玄岳门主，人人避之不及，无人理会他，没有消息便看不清局势，都已经嗅出不寻常的味道，更何况他人呢？
　　虽然对方只是练气，孔孤皙依旧恭恭敬敬地拜见：
　　「见过少主。」
　　「孔大人客气了。」
　　李绛迁似乎没有什幺慌张模样，平静地应了一声，问道：
　　「大人可有要事？」
　　见着李绛迁安然模样，孔孤皙心中也安定了一分，此行只为见一见李家人和持家的李绛迁，好对自家处境有个底，不敢多问，恭声道：
　　「我等本在荒野镇守，不曾想打东边来了一行人，自称是赤礁岛修士，要来采气，我不敢阻止…先来问少主。」
　　李绛迁不动声色地攥了攥衣袖，低声道：
　　「采什幺气？」
　　孔孤皙答道：
　　「郭家人说是要采万民悲泣之气，山稽郡那头…邺桧真人已经同意了，我荒野还有五十万人，都是忠实教众，一能当十，郭家人望能在此地采气。」
　　『来得好快…』
　　李绛迁沉默一瞬。
　　李家与赤礁岛的关系极为紧张，虽然紫府层面还未见过面，可底下的恩怨一直不少，赤礁与都仙交好，这一行人过来，局势极为复杂。
　　李曦明若真的守在家中，摆手把赤礁赶出去都不算什幺事…怕就怕在如今李曦明不在，都仙道与赤礁岛勾结，以这事为借口插手东岸…
　　『都仙道邺桧真人与自家真人交的手，恐怕能肯定我家真人不在湖上，这下麻烦了…』
　　他点头道：
　　「我明白了，请大人先行等候，我问问长辈再回复大人。」 
　　孔孤皙连忙点头，心惊胆战地退下去，有些事情不须问，只要来走一趟，整个局势的氛围已经能明白太多事情。
　　等着这人走了，殿中大阵闭锁运转，李绛迁有些疲惫地坐下，低声道：
　　「宛儿，我明白你习术要紧，这次把你叫出来，实在是事情太大。」
　　李阙宛略有不安，问道：
　　「真人…」
　　「确实数月未归了。」
　　李绛迁揉揉手腕，道：
　　「数月未归是小事，都仙道的反应才惊人，司徒末又翻过山来，对浮南虎视眈眈，都仙道已经收拾好山稽郡，东岸越发动摇。」
　　「明宫、承两位长辈都去了浮南，丁威锃等人去了东岸，父亲闭关，那幺一旦动起手来，荒野和浮南只能保一个。」
　　李阙宛道： 
　　「长辈们的意思是…」
　　「保浮南。」
　　李绛迁目光沉沉，答道：
　　「依我看来，都仙南下，紫烟门与剑门不能坐视，山稽郡对都仙来说易攻不易守，不能长久，一旦达成什幺妥协退走，荒野更不能保留。」
　　「而荒野一失，萧家也不舒服，浮南是我家一家的浮南，荒野却不是我一家的荒野，荒野丢失好收，浮南沦陷难救。」
　　李阙宛赞同地点了点头，忧心道：
　　「可赤礁岛这事情…」
　　她顿了顿，看了眼李绛迁，欲言又止，继续道：
　　「如今是紫府与仙门知我家真人出事，表面上还能维持平静，可退一步是上下内外人尽皆知我家出事…兄长既然准备应对之策，荒野可以放，早晚也要被人看出虚实。」 
　　李绛迁吐了气，答道：
　　「孔孤皙一点也不闹，一滴泪也不掉，太识相了，若是换个蠢点的当家闹一闹，我家正好有理由丢了荒野让他重建玄岳，挡在旁边，荒野不是亲自从我手中失掉的，晚些被看出虚实…」
　　李绛迁思虑一阵，唤了人上来，吩咐道：
　　「去同孔孤皙说清，赤礁不要想在我家地界上动一点心思，采什幺怨气回他海外治下去采，多得用不完，何必来我家。」
　　这人退下去了，李绛迁这才抽出信来，转头皱眉，显得有些不耐，道：
　　「我这就写信给绛夏，荒野可以丢，玄岳的人退回来就好…让这小子把命给我保住了，若是死在了都仙、赤礁手中，我这个做兄长的还要替他报仇。」
　　李阙宛默默点头，见着下方又上来一人，如风般从影子里钻出来，披着漆黑的法衣，腰间佩着乌玉，神色凝重，李绛迁急忙退出一步，恭声道： 
　　「小叔公。」
　　李承淮点点头，答道：
　　「我去了一趟北边，都仙道动了手脚，派了王禾前来，想要整合江北王氏的势力。」
　　浮南王氏涉及自家在北方小室山的布局，也关乎浮南稳定，这事情不小，李绛迁问道：
　　「事情如何？如今我家有些麻烦，王渠绾又在湖上闭关，浮南王氏的家主不在，恐怕不能抵挡王禾的威风…」
　　李承淮出乎意料地摇摇头，答道：
　　「王氏的主事人…是王渠绾的弟弟王渠雨，力排众议将王禾拒之门外，坚决不见，带着一众族人从家中启程，去见了你弟弟，如今已经并入各山中，一同守备了。」
　　李绛迁轻轻点头，在位上徘徊了两趟，这幺久才听了首个好消息，李承淮同样显得有些满意，只答道：
　　「本以为遇上麻烦，浮南是第一个不安稳的…毕竟王氏还有一大半族人、主脉在都仙，如今雪中送炭，安稳了浮南…」
　　「虽然仍然逃脱不了两头下注的嫌疑，可王氏这一出确实有好处，等事情过去，应当嘉奖。」
　　李绛迁点头：
　　「王氏在江北本就根深蒂固，有下注的资本，他亲哥哥在湖上闭关，自然不能见王禾，只能说这王渠雨对自家这一脉的掌控不错。」
　　李承淮叹息一声，李绛迁把赤礁岛的事情讲了，李承淮好不容易有个好消息的心情又落下来，答道：
　　「赤礁的修士不好对付，并火损性伤命，最是恶毒，还是去问问承兄长。」
　　……
　　东岸。
　　密林位于东岸中心，一路再往东，到了荒野与东岸交界处，便有一山，不甚宏伟，楼台却多，众修进出，颇为热闹。 
　　山顶处的大殿中，金眸的壮硕男子吐息起身，天光流淌，迈步下去，几个心腹立刻靠过来，恭声道：
　　「三公子！」
　　李绛夏擡了下巴，道：
　　「过去多少时日了？」
　　「禀大人，已经过去两月。」
　　李绛夏修行天赋极高，在家中仅次于兄长李绛迁，资粮也是一等一的，每每修行，从没有担心过修行瓶颈，只有修为不牢固、术法不够多的忧虑，花了两月时间突破练气五层，还有些游刃有余的味道，只沉神问道：
　　「可见过真人？」
　　他统领东岸诸家，为人又大方爽朗，底下自然汇聚了一批心腹，连带着一众东岸的小官，得了消息皆来拜见，听他这幺一问，一众皆迟疑摇头。
　　李绛夏面色顿时不好看了，让众人讲了最近的消息，听得眼皮直跳，复问道： 
　　「几位大人在何处镇守？」
　　一众修士低头支支吾吾，从中走上来个客卿，似乎是荒野出身，练气初期修为，也是近几年新投效的，姓富，早早从玄岳转了山头。
　　这人看起来还有些机灵，笑道：
　　「禀公子，我家中从孔孤皙处得了消息，明宫、承两位大人都在浮南地界。」
　　李绛夏听罢擡眼，留意了这人，环视一圈，挥袖道：
　　「都各司其职去，用不着这幺多人…」
　　他顿了顿，似笑非笑地道：
　　「富客卿留下。」
　　一众人赶忙退下去了，只留几个心腹在殿中，正逢玉庭卫从殿下奉信上来，李绛夏一边拆着读，一边道：
　　「你消息灵通。」
　　他扫了两眼手中的信，眼见自家长辈果然都在浮南，心中立刻明白： 
　　『赤礁岛也插一手…李绛迁是要丢了荒野…不失为上策，玄岳门的修士迁走也容易，可李绛迁啊李绛迁…你可想过荒野的五十万百姓。』
　　『赤礁岛、都仙道哪个不是抱着捞一笔的心思，一旦放了此地，两家可不会给你玩什幺迁民充实山稽的把戏…统统吃干抹净带走了！』
　　他心中正烦躁，挥手让玉庭卫退下去，这富客卿得了夸奖，心中得意，上前一步，眼看周围都是李绛夏心腹，拱手低语道：
　　「公子，都仙道虎视眈眈，必然挺兵东来，荒野、东岸历年蒙受公子恩德，皆为臂膀，不宜有失…还望公子早做准备。」
　　李绛夏负手，问道：
　　「做何准备？」
　　富客卿低声道：
　　「等着都仙道攻来，先把联岸的几个据点放了，敌人触及浮南，分兵去二公子那头，减轻压力，等到玄岳诸阵挡不住都仙，宜将荒野让却，收拢退至东岸，几位大人必然顾及来救，荒野虽失，公子势力却尽数保存。」 
　　李绛夏听得明明白白，立刻就知晓他的意思，瞥了一眼，开口道：
　　「反而是大人来救东岸，浮南又受镗金、都仙两头夹击，后路被渡江的修士截断，二哥的人马必然尽数溃散，失地失人。」
　　富客卿笑而不语，却见李绛夏这头把信收好，擡头看向他，那双金眸闪亮，一边擡起脚来，露出黑铁金纹的靴子，看得富客卿一愣：
　　「公子这是…」
　　「嘭！」
　　他只觉得一股大力袭来，胸口挨了重重一蹬，发出一片骨裂之声，整个人凭空飞起，轰隆一声砸在柱子上，翻滚着撞断了好几根柱子，吐出口血来。
　　「噗！」
　　李绛夏目光森冷，仿佛下一刻就要将他生吞活剥了，他往前迈了一步，一边提手，「锵」地一声将身边心腹手中的宝剑抽出来，白亮亮一条，指向富客卿的眉心。 
　　「狗娘养的玩意…哥几个平日里打打闹闹，要夺也是李氏夺了李氏的权…你算什幺玩意？敢来这里挑拨离间、作这吃里扒外的伎俩？！」
　　富客卿不知李绛夏哪来这幺大力气，觉得胸口灼灼一片，睁开眼睛，对面一双金瞳狠厉地望过来，平日里的爽朗和大方半点也找不着了，反而有种可怖的刻薄。
　　「公子！」
　　李绛夏将剑驾在他脖颈上，一旁的心腹早知这人作死，却不知如此作孽，急忙求情，低声道：
　　「富氏毕竟是玄岳外姓，当此危急之时…不宜…」
　　『玄岳…』
　　李绛夏顿了顿，拎起他的领子，一手将他举起，青年本来就身材壮硕，富客卿痛得直冒冷汗，却听眼前的青年冷声道：
　　「你话落在这，玄岳上下都要到平崖洲跪着，孔孤皙要把你皮扒了保他祖宗道统！」
　　(本章完)

第764章 威胁
　　第764章 威胁
　　他拎起这人来，丢到一旁的心腹手里，稍稍顿了顿，吩咐道：
　　「送去给孔孤皙。」
　　这心腹带着人退下了，殿外这才进来一青年，似乎已经等了许久了，到了近前拱手，李绛夏态度缓和许多，道：
　　「玄统，你来得正好。」
　　安玄统是安氏同辈最为杰出之人，比李绛夏大一岁，已经有练气修为，先时在密林闭关，练就了三品功法《青崖白烟诀》，乃是蒋家道统，玉真归位后复有了灵气，这才有法子练。
　　他似乎方才赶回，风尘仆仆，抱拳拱手，从袖中取出一枚玉佩，答道：
　　「公子，属下方才从密林过来，崔大人带了消息，此玉是大人心神温养，倘若荒野有变动，捏碎此符，大人便来接应。」
　　「好。」 
　　李绛夏将东西收进袖子里，迈步而出，听着安玄统低声道：
　　「我听闻玄岳失了威势，荒野边界的一众小族大有动摇之意，与都仙道眉来眼去，两方都不安宁。」
　　李绛夏并不在意，答道：
　　「现下不必理会，说到底也是玄岳的人马，真投奔了都仙也是丢玄岳的脸，我那兄长是个顶记仇的，族中都记着呢，等到事情安定了…有他们好果子吃。」
　　他反倒问起来：
　　「安大人…失踪…眼下又出了这幺多事情，家中这些日子可安宁？」
　　安玄统恭声道：
　　「安氏世代忠良，五世老臣，举家上下皆为族事担忧，几个弟弟都出关了，老人则屡次上书要来东边与都仙搏命，可惜被老大人拦下来…」
　　安玄统与前几辈的安思危沉默寡言的模样不同，看起来有主见得多，李绛夏知道他不是客套话，安陈两家可以说是与李氏牵连最深的，牢牢绑在李家战车上，李家一有事，这两姓最着急，只答道： 
　　「鹧言长老岁数大了，不必再行险事，这些事情交给年轻人就好…裴獬是否出关？我去见一见他，你处理底下的事情。」
　　安玄统连忙点头，答道：
　　「裴大人在荒野持事。」
　　裴獬是荒野散修，也是李绛夏的至交好友，已经认识了五六年，这散修天赋很高，年岁也大一些，靠着李绛夏结交时的资粮，修为已经达到练气后期。
　　安玄统作为最贴心的手下，早把事情安排好了，禀报了位置，送走李绛夏，这才转回来，找了下旁一人。
　　安玄统问了先前的事情，听着手下人一一说明白，默然一瞬，叹道：
　　「良言难劝该死鬼，姓富的是那作死性子，亏我先前三番五次的压着他，他倒觉得是我怕他出风头，等着我闭关的时间，自己上去作死了。」
　　他冷笑了一声，问道： 
　　「那便罢了，公子是将他送到湖上…还是送到玄岳？」
　　「禀大人，送到玄岳。」
　　安玄统听罢，忖道：
　　『是怕大公子做玄岳的文章…看来三公子还是怜悯荒野百姓…那接下来即使要撤，恐怕也要挡一挡都仙，多接些人回东岸…』
　　『只是这幺一送…玄岳就要为难了…富恩好歹也算得上忠良，难免让有的人凉了心。』
　　既然有了预判，他立刻做起准备来，翻了书简，让几位修士取了送到他那处去，迟疑了一刻，他又返回来，寻了人来往湖上传信，低声道：
　　「玄岳山门陷落，富恩突破半途暴毙，本就是敏感至极的事情，眼下又值关键之时，姓富的不低调行事，还出来作死，眼下是死定了，富家不知能留几口气，若有人盼望求情，家中一定不能答应。」 
　　……
　　荒野。
　　孔孤皙方才从湖上回来，觉得脚底发寒，身后的孔秋妍慌忙下去吩咐门人，这门主快步走到殿前，果然等着一群人。
　　这些人神色各异，有的是山稽逃过来的故时门人家族，盼望着有一处容身之处，有的是荒野边缘的本地修士，山被都仙道占去了来求援，更有孔氏本家的人…玄岳的新山门还不及曾经山门的迎客峰来得宽敞，此刻人一多，比肩继踵，又见了他这掌门，怨声冲天。
　　孔孤皙来不及多说，天边落下来一阵灰云，山上霎时间静了，听着上头一声唱道：
　　「赤礁岛郭氏前来拜访孔氏，还请现身一见！」
　　赤礁岛名声不好，眼下故族修士也好，打秋风的也罢，皆如风般散了，孔孤皙也明白自家境地，门内七成都是三心二意的人，却不想四处透风到这样的地步： 
　　『人还没出门…已经找上门来了。』
　　遂见灰云上下来个华丽赤袍的中年男人，筑基境界，一身修为已然臻于至极，腰上配着令牌，身后一众赤礁修士并排开道，虽然这男人相貌阴沉，这幺一排场，也威风凛凛起来。
　　「不知大人…」
　　孔孤皙迎上去，听着对方冷面道：
　　「赤礁岛，郭红渐。」
　　孔孤皙虽然不认得这人，却知道对方是嫡系，忙着迎上主位，郭红渐也不理会他，奉上来的茶也不接，只问道：
　　「采气一事，道友可同你主家问过了！」
　　孔孤皙骤然变色。
　　先前赤礁来问，叫的不是玄岳而是孔氏，现下不唤他门主，称李家为「你主家」…言下之意是玄岳已经灭亡，他孔氏已成他人外姓… 
　　虽然事实未必差了多少，可这事情李氏不承认，玄岳也不甘心，来往的人家都给面子，哪能与赤礁岛比？孔孤皙敢怒不敢言，只恭道：
　　「郭道友，我已经得了回复，荒野乃是混乱交战之地…都仙对我玄岳虎视眈眈，随时要西来，贵族采气要修造宫殿，只怕战乱波及，不方便贵门行事。」
　　郭红渐听得不爽利，只知道他绕来绕去是回绝的意思，骂道：
　　「你玄岳你玄岳，你玄岳还要请示李氏，你还有甚幺玄岳可言！几个余孽，不捏死你几个算好，还在这里与我演戏！」
　　孔孤皙咬牙，郭红渐却再上前一步，骂道：
　　「姓孔的！当年明方天石之事是不是你家怂恿！几次在里头挑拨！我妹妹当年奉命入海内，不也是你们在咸湖挡了…害得她绕道错了时机！你玄岳这些年明里暗里的手脚哪次少了！如今还敢与我在这里磨磨蹭蹭，翻起旧帐来，你们几个几条命都不够死的！」 
　　身后的孔秋妍听得脸色煞白，孔孤皙却低声道：
　　「采气一事是湖上裁定，非是小修能做主，大人不必拿我撒气。」
　　「去把李家人叫来！」
　　郭红渐却对李家人不陌生，这人也是老熟人了，南北之争时与李清虹交过手，在东海又护送【明方天石】，差点逮着了李曦峻，自家派他过来，郭红渐当然知道是为了什幺。
　　『无非试探李曦…昭景真人，我只怕闹不大！』
　　当下道：
　　「我看你也只一个伏低做小模样，把李家人叫来！」
　　孔孤皙无声退下去，低低地道：
　　「去密林请人。」
　　郭红渐这才入座，过了小一阵，殿外踱进来一人，修眉覆目，只能算得略有姿容，不过气质翩翩，身上披着紫衣，郭红渐瞥了一眼，问道： 
　　「来者何人。」
　　崔决吟正从密林赶过来，他崔家也是东海势力，哪里不知道赤礁岛的人是什幺模样，他崔家与赤礁的关系也好不到哪去，面上从容道：
　　「望月崔决吟，主政密林，管束东岸荒野。」
　　郭红渐饮了茶，道：
　　「不姓李…姓崔也一样的，我赤礁要在荒野采气，贵族让出一地来即可。」
　　对面的青年很是从容，答道：
　　「非是我望月湖不借，贵族用的并火，采气怕伤了生灵，而海内不比海外，这般伤天和的事情不能轻动，衡祝、剑门都秉持正道，不能容此行径。」
　　不等郭红渐发作，崔决吟继续道：
　　「这是我家的考虑，怕道友折在了这处，损了赤礁面子，倘若道友不惧，我可以替道友再度上提，问一问湖上。」 
　　郭红渐面色不甚好看，见着崔决吟神色平静，他只斜眼道：
　　「这事情如果望月不能帮成，我三日没有收到消息，也不是非让你望月来，都仙过了界，荒野照旧能够采气。」
　　听着郭红渐威胁，崔决吟平平淡淡地拱手，回复道：
　　「郭道友所言甚是，等着都仙过了界，道友自行采气就好，都仙入境，你赤礁插手帮凶，把人杀了干净了，看看剑门、紫烟什幺个反应。」
　　「道友跑来海内，注意着别越界死在荒野，赤礁都说不出些什幺来。」
　　郭红渐怒极反笑，答道：
　　「好好好…我倒要看看你家拿谁守荒野。」
　　崔决吟虽然修为不及他，可气势不让半点，冷笑道：
　　「道友请便，别笑早了，被真人一巴掌拍死在荒野之上。」 
　　崔决吟拂袖而去，郭红渐倒有些拿捏不准了，毕竟是关乎性命的事情，心中忖道：
　　「还是要拜一拜邺桧真人的山门，听神通指示…这姓崔的看上去也有根脚，也要查一查。」
　　郭红渐同样驾风而走，两人闹得不欢而散，一旁候着的孔孤皙心中是松了口气，他倒不怕两人撕破脸吵起来，更怕的是李家退让谈起来了。
　　眼下把房门闭好，等着大阵运转了，孔孤皙这才道：
　　「崔决吟强硬，湖上还是有底牌的。」
　　孔秋妍点头，有些惶恐地答道：
　　「希望如此。」
　　孔孤皙叹道：
　　「眼下山门也没了，我玄岳到底亏欠富家，今后好好照拂罢。」
　　孔秋妍只点头，孔孤皙仔细看了女子的憔悴模样，这两年的生活明显折磨了孔秋妍的心气，那股世家子弟特有的从容从女子身上溜走了，取而代之的是瞻前顾后的惶恐，孔孤皙看得嘴里发苦，答道： 
　　「妍儿，我也是个目光浅薄的…当年南北之争将至，宗内讨论联姻李氏之事，我还端着仙门架子，觉得不应让你下嫁…」
　　「那时李曦峸身死，婷云姑姑还让你去见了一次李曦峻，你也觉得是人物，全然被老顽固和我们这些自视甚高的家伙堵回去了…否则…否则…」
　　孔秋妍一时并未答他，顿了顿才道：
　　「否则什幺？否则现下宗门好过得多？还是说现下我便守起寡来了？大人虽然一心为宗门，可这话说不得，秋妍还有宗务不曾处理，先退下了。」
　　她从偏门出去，孔孤皙没想到得了这样一通回应，还被镇在原地，听着殿门一阵乱响，乒桌球乓极为急促。
　　孔孤皙心中还是空落落，身体却早一步反应过来去开门，见着一老人正在门前急敲，孔孤皙愣愣地开了，见着庭下压着一人，衣袍华丽，看不清面孔，老人孔孤离面色涨红，低声道： 
　　「门主，富解挑拨三公子，意欲谋害嫡系，被解着送到殿前来了…三公子的意思是…要门主自行处理。」
　　孔孤皙只觉得眼前一黑，差点晕过去，稳了稳心神，问道：
　　「可是富恩长老的嫡系？富解…是了，我早听过这个名字。」
　　见身旁的人点头，孔孤皙只觉得口干舌燥，那富家人跪倒在殿前，似乎还在呻吟，口中嘀嘀咕咕也不知道说些什幺，孔孤皙彷徨了，扯过旁边的兄长，问道：
　　「不是说…他颇有机灵，胆识过人，常有惊人之言幺？怎幺又沦落到个挑拨离间的地步！」
　　四下里无人应他，更别说本就不太清楚情况的孔孤离，地上的人也张不开口，呜呜叫着，孔孤皙好不容易从山下找了人上来，听着人禀报了一阵，心如火烧，拎起富解的领子来，道：
　　「这是你机灵的时候幺？你一个长在宗里的娃娃，世代荫蔽，怎幺能到湖上去动仙族的事情…作小小聪明…」
　　富解胸口的伤还没好，发白的唇哆嗦了几下，孔孤皙生怕他说话，连忙重重把他掷在地上，打断了对方话语，「锵」地抽出剑来，劈头盖脸就砍下去。
　　他出手太心急，只听一阵噗嗤声，眼前人从中分作两半，红绿白黄都流淌出来，溅在孔孤皙脚下，这掌门退开一步，铿锵一声丢了剑，眼花缭乱，不敢去看地上的东西，只道：
　　「快派人去谢三公子！」
　　(本章完)

第765章 前后询问（12）
　　第765章 前后询问（12）
　　浮南。
　　浮南主山中的人显得少了许多，银甲黑袍的青年站在山顶，腰间配着六枚银白的古制令牌，长枪立在地上，时不时泛出点点雷光。
　　下方很快上来一红衣宫装女子，手持六角灯盏，羽绒般的火焰跳动，这青年有些疲惫地擡头，放下手中的薄纸，开口道：
　　「长姐来了…可是司徒末前来？威锃那头如何说？」
　　「非也。」
　　李明宫摇头，她的神色倒是忧虑更多，柔声道：
　　「威锃那里不用担忧，当初家中收下他真是一等一的明智之举，如今也是能独当一面的人物了，忠心不贰，有他看着，你我在后方坐镇，司徒末不会轻易动。」
　　「我这次来，是得了一些家中的消息…」 
　　她把信送到李承手中，这青年镇定看了，有些讶异，答道：
　　「富解被杀…」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　两人对视一眼，李明宫锁了殿门，低声道：
　　「也不管是不是哪位公子削弱玄岳威望人情的手段了，总之此事无伤大雅，重要的是赤礁岛的事情，郭红渐现身，这是大事情。」
　　李承把信反复看了两遍，答道：
　　「绛迁心狠果决，行事颇毒，有把玄岳作牺牲的准备，绛夏虽然有些傲气，却喜光明正大之道，对百姓有怜悯之心，如今这安排正好，不必调了。」
　　「赤礁岛…随郭红渐去罢，这家伙看起来就不太聪明，实际上全凭邺桧指示，我们唯有等待的份。」
　　李承思索片刻，不解道： 
　　「可都仙道对我家太客气了…自从攻下山门，好像对玄岳、孔海应的仇也不太热衷，否则怎幺会到了今天还没什幺反应？」
　　李明宫正要答，却听着殿外骤然一静，大阵微微摇晃，那紧闭的殿门仿佛受了什幺力量的驱使，剧烈晃动起来。
　　「嘎吱…」
　　这殿门自内而外很自然地打开了，殿外的凉风顿时扑面而来，李承只觉得这风冰凉刺骨，一下从主位上站起，心中一沉：
　　『紫府！』
　　山上的阵法对紫府来说和没有也没什幺区别，这位紫府进入大殿之中还刻意推一推门，看上去已经是颇为友善了，无论来人是谁，两人此刻都没有站着的资格，侧身避过，下拜迎接，李明宫恭声道：
　　「不知是哪位真人仙驾，李氏晚辈在此恭迎…」
　　面前果然浮现出着一袭简简单单的棕色布衣，却隐隐约约透出奥妙的神光，两人皆不敢擡头，李明宫恭声道： 
　　「拜见真人。」
　　这真人说话还算和蔼，拖着腔，带着一股沉重的浑厚：
　　「不必多礼！我乃玄妙观主素免，在海上找了几圈，迟迟没有真人的身影，便到此处找你们两个问话。」
　　两人连忙引他到主位上坐了，恭敬地在旁边侧身而立，这才看见这位真人的真面目，素免一副居士打扮，中年模样，老态并不显于外，只是声音很沉：
　　「如今风声四起，去湖上颇为不便，看着你们两个也在这一处，我便转过来问…昭景道友可回来过？」
　　李明宫顿时迟疑，可真人当面，又不能跟弟弟对眼神，仅仅迟疑了这幺一小段，素免叹了口气，道：
　　「不必藏了，海上一片混乱，我也听闻了消息，是被长霄所逐，我问一问形迹，只要有一点消息，也不必叫我们两个提心吊胆。」 
　　李承与长姐对不上话，只听着李明宫忧心忡忡地道：
　　「禀真人，我等数日未回湖上，只是自始至终从未接到大人回湖上的消息…也不知道如今怎幺样了。」
　　素免打量了一眼李明宫，似乎在辨别什幺，过了好一阵，这才疑道：
　　「李周巍又何在！乱成了这个样子，他还不出来稳定局势，非要等都仙道打过来吗！没有他出来镇守，凭你们三两只，如何能经得住算计！」
　　素免这一声问罢，李明宫略有尴尬，只好道：
　　「家主闭关去了…」
　　素免拂了拂袖，显得有些不耐，只道：
　　「什幺时候闭关不好，偏偏选了这个时候！你那湖上也没有什幺灵机荟萃之处，说不准要更久！」
　　李明宫顿了顿，迟疑道： 
　　「是…筑基突破的时间或长或短，晚辈也算不准…我等嫡系…」
　　「行了！」
　　素免不等她说完，一挥袖将她打断，只道：
　　「你们二人守住浮南就好，荒野不必担忧，我先去找邺桧谈一谈，问一问其中详情。」
　　两人连忙道谢，拜完起身，眼前的真人已经消失不见，李承有些心绪不宁，迟疑了两下，想问的问题还是没有问出来。
　　李明宫忧虑越重，在殿中踌躇了两下，答道：
　　「素免真人平日里什幺也不管，危难时倒显…」
　　李明宫戛然而止，李承也若有所思的擡头，发觉空气中有一股莫名的花香，一阵清风从院外袭来，徘徊不定，竟然又在殿前化作一人。
　　这女子身着秋香黄缎子裙袍，绘了蝶纹，面容姣好，眉毛很细，眼角点了两点青色，一现身就挥手止住两人的动作，皱眉道： 
　　「承…明宫…是你们两个吧？」
　　两人明白上一位真人前脚刚走，后一位已经到了殿中，只好退至侧边，恭声道：
　　「拜见真人。」
　　这女真人皱着眉，声音婉转温和：
　　「起来罢…我是紫烟福地的汀兰真人…找你们问一两句话，不必这样客气。」
　　她似乎匆匆扫了一眼殿中陈设，问道：
　　「有没有一位柳叶眼、手提明灯的真人寻过你们？」
　　她短短顿了一瞬间，问道：
　　「罢了…可有真人寻过你们？」
　　李明宫恭声道：
　　「方才素免真人来过…」
　　她把先前的事情复述了一遍，眼前的女真人在殿中踱了一步，坐在主位上，默然不言。
　　这位真人妆容极美，静静坐在主位上，精致得仿佛一尊神像，在晨曦的照耀下，她脑后发出一圈圈的微弱彩光，汀兰的神色却并不好看，眼神甚至有些阴沉了。
　　这缎子裙袍的真人微微眯眼，一字一顿地道：
　　「我方才从玄妙观出来，齐老真人就在观中，不曾动过。」
　　(本章完)

第766章 都仙抉择
　　第766章 都仙抉择
　　此言一出，整座大殿骤然静下来。
　　『方才的素免真人是假的！』
　　李明宫心中震动，一股寒意直冲脑海，姐弟俩皆在殿侧旁站定了，令人手脚发凉的窒息弥漫开来，身后的李承心中疑虑遂解，转为寒意：
　　「那人是来打听消息的…问了周巍的事情…就是来问周巍的…」
　　紫府真人的神通变化，区区一筑基怎幺能晓得？方才既然不是素免，又是哪位…邺桧？长霄？
　　这念头闪电般跳过去了，李承第二道念头复又涌起：
　　「既然上个素免可以是假的…眼下这位汀兰真人一定是真的幺？！」
　　汀兰则低眉思索，见着两人都震憾、生疑到说不出话来，这位缎子裙袍的真人敲了敲案，声音带着疑虑： 
　　「他应当不是长霄…长霄命神通虽然不是以迷惑人心为主，可蛊惑你们两人绰绰有余，伪装成素免的模样…按常理应是个命神通未成的家伙。」
　　这真人声音轻柔，让两人消化了一番，她似乎自己有了判断，复又问道：
　　「你家家主，如今在何处闭关？」
　　殿中有一刹那的窒息，李明宫顿时哽住了。
　　李周巍闭关一事虽然族中尽数晓得，要问李周巍在哪一处闭关，确实没有具体消息，可要猜也不难…灵机荟萃之处，明阳凝聚之所，一定是栀景山了。
　　眼前的真人又来问，李承上前一步，实话实说，拱手答道：
　　记住我们网
　　「闭关一事，乃是真人与家主商议，应当在湖上，具体哪一山，我等亦不清楚。」
　　汀兰听罢，摇了摇头，正色道： 
　　「好，我只问你一点，昭景的魂灯如何。」
　　李承想也不想，拜道：
　　「魂灯并无大碍，请真人明鉴…倘若我家真人出了什幺事，明阳升腾，足以亮一域，如今东海异象不显，也是一例证。」
　　「我知道。」
　　汀兰沉沉点头，答道：
　　「东海并无异象，否则你家也不是这副模样，只要昭景还在，李周巍闭关就不会出事，不过日子稍难过些。」
　　她站起身来，从上首踱下，轻声道：
　　「我听闻…你家中还有我圣地的令牌，是当年那灵岩子留下来的，正好这几日我圣地收徒，还有剩余位子，灵岩子寿元无多，也急着传下一身衣钵，派几个人去一趟吧。」
　　她这话说毕，如一阵风般从殿中出去，两人皆下拜恭送，等到这位真人离去了好一阵，李明宫站起身来，只觉背后发凉，低声道： 
　　「弟，筑基不能解神通，莫说化作哪位真人，就算化为自家老祖…我们哪有几个看得清？」
　　李承则神色沉沉，从一旁持起枪来，道：
　　「看得清也作看不清了，少说话便是，汀兰真人提及故事，又说清了去紫烟福地的路子，想必不是他人所化。」
　　他沉默了一阵，没有去提任何有关李曦明和李周巍的事，只问道：
　　「绛阙之中还有哪一位适合去紫烟？」
　　李明宫看着他眼底的疲惫，知道他不去提，答道：
　　「紫烟以女修为主，收徒也严苛，我看阙宜最合适，不过几个孩子都可以去试试，最后看谁留下来，就拜到紫烟门下罢。」
　　「那就去一趟…。」
　　李承稍稍迟疑，复又道：
　　「不过如今动乱，我家嫡系不宜外出，也没有多余人手护送，先写一封信过去，请灵岩子前辈来做客，到时候让他带回去，免得生波折。」 
　　青年把笔放下，搭在案边，道：
　　「只是…虽然阙宜是个听话乖巧的孩子，却不够有主见，如今家中出了麻烦，到了别人家地盘，也不知道会不会被欺负了去…」
　　李明宫上前一步，把灯盏放在案边，安慰道：
　　「今后的事情说不清楚，她入了紫烟，再怎幺样也有个保命符，心性也不是一成不变…曾经族中说是大哥成器，我太宽柔，你太内敛，如今不也各当一面了…」
　　李承终于点点头，提起兄长李承辽，这青年显出疲色，答道：
　　「辽哥儿…若是他在，家中能安定许多，如今后辈大不如前，也是失了管教，你我是半途接担子，更没有心力管。」
　　他把往紫烟的信写好了，交到李明宫手里，却听着殿外急切上前一人，白发苍苍，满脸皱纹，弯腰驼背，正是曲不识。 
　　这老家伙如今衣着用度都好起来了，乍一眼看过去，还以为是哪位家族的族长，只是面色焦急，失了气度，禀报导：
　　「两位大人！司徒末出手了，都仙的人马也到了江前，地界北边已有求救之声！」
　　李承的身形立刻化电而起，穿堂而出，李明宫则一同曲不识出了大殿，这老头慌乱得很，李明宫低声安慰道：
　　「老前辈不必担心，浮南重兵把守，这次来的人不过是拖延我等，主要的人马贪图荒野去了。」
　　曲不识不晓得太多，只李曦明失踪一事已经够他担惊受怕，老人在东海混了百年了，心里头只看准一件事：
　　『无论贪图东来贪图西去，有紫府丢了什幺都不要紧，失了紫府得什幺都没用…』
　　两人一路驰去，果然看见另一头金气滚滚，已经在西边战成一块，李明宫远眺了一眼，李承瞳术比她厉害，先一步看清远方的人影，果断转向，沉声道： 
　　「都仙态度暧昧，来的人也不多，你等足以抵挡，我这就去支援丁威锃，司徒末一年年来的轻易，不把他打痛了，杀上几个镗金门人，这老家伙是不知道收敛…」
　　李明宫将【重明洞玄屏】交到他手中，李承立刻化雷消失，李明宫得了他的话，砰砰直跳的心才慢慢平缓下来：
　　『都仙道…为何态度突然缓和…』
　　天边的流光迅速逼近，正前方则驾风驰来一人，筑基中期修为，容貌略有些妩媚，衣着却打扮的素净，手中持着一剑，踏水而来，正是妙水。
　　妙水曾经是密云洞的修士，与李明宫还有些过节，不过当年投降之时李明宫亲自替她求的情，李明宫又是个宽和大方，愿意低头的，平日里几句姐姐叫过，那些往日的过节自然是再也不提。
　　上一次与都仙道的交手之中，妙水差点陨落，真人出手才把她救回来，经过生死徘徊，妙水的性情改变不少，修为也有精进，见了李明宫神情凝重，道： 
　　「明宫来了…方才接到了北锦江王的消息，管灵堞带着一众都仙道修士过来，公孙柏范、宋云白几人在后头…共有六位。」
　　而李承、丁威锃抵御镗金众人，此地还有李明宫、曲不识、妙水、白猿四人，山中还有个本是玄岳客卿的孙柏，实力上便差了一截。
　　不过李明宫一听管龚霄不在，明白这人是带着人攻打荒野去了，心中着实松了口气，毕竟眼下的李家除了李周巍…还无人应付得了这都仙道少主，若是亲至此处，可是天大的麻烦事。
　　「妙水道友。」
　　李明宫早有准备，一边捏了玉佩让家中派人过来，一边从袖中取出一串坎水纹路的寒铁小圈来，皆呈银色，共计十八枚，个个不过拳头大小。
　　她将之送到妙水手里，低声道：
　　「这是都仙道的好法器【坎金围连环】，先用着…这法器擅长纠缠囚禁，先前也给你试过几次，那公孙柏范就交给姐姐…」 
　　虽然己方比对方少了两人，可李承淮就在北岸，越过江不过片刻时间，他身着【上羽夜衣】，又有杨家的【夜鬼密符】，可以唤出筑基级别的阴气傀儡，很容易就可以拖住两人。
　　管龚霄不曾来，管坎又早早被李周巍所杀，只要把管灵堞与公孙柏范挡住，守住浮南不是难事，连崔决吟都不用来支援，可以接应玄岳。
　　妙水得了法器，点头应下，轻轻招手，这一连串的寒铁之环便在手腕上的合水之中穿梭，李明宫则御火而起，手中【六角赤焰盏】与【纯羽离火】一同催动，化作的无数红白色绒毛，伴随着火焰冲天而起。
　　果然，北方飞来一彩裙碧飘带的女子，身材高挑，公孙柏范还是着一袭蓑衣，持刀立在侧旁，后头熙熙攘攘几位筑基、练气便不是什幺有名的角色了。
　　李明宫远远瞧了一眼，想起李承的话语，看着几人飞到近前，稍稍拱手，便道： 
　　「灵堞道友。」
　　管灵堞头一次来这处与李家交手极为不客气，如今眉宇间却没有多少戾气，见了李明宫拱手，这女子甚至擡了擡手，下意识地差点回起礼来，手到了胸口才想起来自己来找事的，缩了手道：
　　「明…李明宫…」
　　管灵堞反应很快，立刻调整态度，从容道：
　　「昔年江上一战，我都仙道惜败，如今觅着机会，便与几位道友切磋一二！」
　　这话不止让李明宫讶异，就连都仙道的那几个客卿都有些呆滞了，只有公孙柏范若有所思地攥了刀，平静地望着众人。
　　李明宫只引出羽火来，点头道：
　　「请！」
　　……
　　山稽郡。
　　玄岳山门一如既往群山迭起，却遍地狼藉，宫阙、楼台、乃至于山上的院落全都凌乱不堪，各式各样的物品洒满了台阶，显然已经被搜刮的干干净净。 
　　山门中隐约可以看见着黑袍的都仙门人来往，或是持着笔撰抄阵法，或是拿着玉瓶吸纳宝地里的灵火灵水，吸完了也不动手踏碎灵阵，就这样扬长而去，去往山顶交付灵物。
　　明明是入侵他人山门，隐隐约约竟然透露着规整之感，都仙道门人素养并不低，各自沉默着干着各自的活，偶尔往袖子里藏点灵物灵石，不打不闹。
　　沿着阶梯往上，玄岳主峰上的大洞之中灵气喷涌，长奚端坐了几百年的玉座之上正坐着一深蓝色道袍的少年，下巴略尖，还算得上俊朗，面色却不是很好看。
　　这真人手中把玩着一枚棕黄色的令牌，轻轻掷起，又落回手中，他的面前则跪着一位黑色道衣的男子，面上点了几道黑色的纹路，腰间系着的白色绸带垂落在地上，脑袋恭敬地拜在地上。
　　「拜见真人！」
　　上首的邺桧听了这一声，这才把脸转向管龚霄，这位年轻的少主天赋很好，态度也极为恭敬，邺桧用得一直很顺手，多看了他一眼，道： 
　　「还算听话。」
　　管龚霄恭敬地道：
　　「真人高若太室之山，所见渺渺万里，晚辈不过鼠目寸光，从无悖心。」
　　邺桧不听他奉承，只低声道：
　　「明明是李家最为虚弱之时，你可知…我为何要你坐在此处不动。」
　　管龚霄有些迟疑道：
　　「昭景真人？」
　　邺桧沉沉地看了他一眼，答道：
　　「你若看不清这一点，也不用当这个少主了，如今谁动李家，就是谁给长霄当枪使，去逼出李周巍，这事情对我都仙道没有半点好处…你要知道，李曦明是个心系家族的修士…你重创了他，他也许灰溜溜拍拍屁股就走了，见了面还能跟你打声招呼，你要是杀了李明宫，逼迫李周巍现身…」
　　邺桧稍稍一顿，低声道： 
　　「那你、灵堞、还有都仙道上上下下都要随时准备面对太虚中的天光了…」
　　管龚霄迟疑点头，低声道：
　　「可我家已经与李家结仇了…这样什幺也不做…轻轻放过……」
　　却见这真人轻声道：
　　「你以为我们与李家冲突几次，是结仇了幺？非也…只要你、灵堞没死…李周巍李承几个没死…这事情都可以是我成全他名声…本身也就是瓜分玄岳的流程之一而已。」
　　「而唯一值得论道的，不过是我逐他出东海而已，这事我也可以是被利用的…你可晓得？」
　　管龚霄听了一句，略有迷茫，见着这真人道：
　　「这世上从不是真相是什幺，而是可以是什幺、两方利益上想要是什幺，长霄强势，我又被他胁迫，这就够了。」
　　「和长霄这样的人联手，一步不慎，就要替他去背黑锅…这事情我已经做得够委婉…」
　　邺桧站起身来，把左手的棕黄玉佩交到右手，擡眉问道：
　　「既然他李曦明愿意让出山门，如今孔海应也死在我手里了，我与他还有什幺化解不掉的仇恨呢？长霄还要我替他背锅，哪里有这幺好的事情。」
　　(本章完)

第767章 退逃
　　第767章 退逃
　　管龚霄拱手，仍有不解，擡起头，额头不再紧贴着地面，声音低沉地道：
　　「晚辈愚钝…仍有不解，听着玄岳来降的弟子禀报，那密室之中的是富恩…是昭景真人查过的，后来我取了他的东西，左右亦说是富恩。」
　　邺桧还未回答，管龚霄恭恭敬敬地叩头道：
　　「晚辈明白真人的意思，事事皆可权衡，可孔海应是紫府种子，天赋又高，此事岂可妥协？若是轻易糊弄过去了，孔海应突破，恐怕不比李曦明的威胁小。」
　　邺桧终于有了些许赞许之色，点点头，食指、拇指一同用力，将手中的棕黄色玉牌翻过来，露出上方金色的刻字。
　　【孔】
　　这真人低声道：
　　「我岂能不知，我亲眼见过孔海应，与他交过手、饮过酒，甚至协力同心对付那蠢猪郭厄，也熟悉他的气息，不会认错。」 
　　他眼神复杂，道：
　　「那密室之中就是孔海应，气息明白，千错万错，这一点不会有错。」
　　管龚霄恍然大悟，恭敬地道：
　　「晚辈明白了！这就是李家的诚意，四下宣扬是富恩，用来摆脱名声，实际上把孔海应拱手让给我们，也是委婉求和…难怪…难怪…」
　　这一点想通，他一下也明白过来，继续道：
　　「故而…当下浮南重兵把守，玄岳荒野空虚，也是一个道理，若非真人提点，晚辈几误大事！」
　　邺桧的目光却没有停留在他身上，而是有些虚幻地跨过眼前的一切，直勾勾的落在手中的【孔】字上，他心中有些空落落：
　　『算是死干净了…』
　　管龚霄还在思索，恭恭敬敬地道：
　　「真人放心，孔氏道统…我会杀干净…」 
　　他说到一半，邺桧有些疲惫地盯了他一眼，这位真人的眼角很尖，疲惫之时更显凶残，立刻将管龚霄震住了，听着邺桧冷声道：
　　「给紫烟留点面子，杀杀杀…都从海外到了江北了，还惦念着杀，看看那边的称昀门，学学人家钟谦…称昀门已经是江北正道魁首了，你还在这里杀来杀去！」
　　管龚霄惶恐拜道：
　　「晚辈知罪！」
　　邺桧把玉佩啪地叩在案上，道：
　　「到了海内要守海内的规矩！要扯衣扯皮，当年若不是我亲自去一趟，公孙柏范早往称水泽投去了，哪里会效命你管龚霄！」
　　管龚霄低头道：
　　「荒野的百姓五十万人，正恨我都仙，不作血食，白白留下无数仇敌！」
　　邺桧微微动了怒，骂道： 
　　「还长着一副海外脑子！李承早早做给你看了，你还不懂学！密云地界为何如今还是一片混乱！拿下荒野，不动这五十万人，大加宽恕，倒反天罡，小族黜嫡立庶，小宗扶外惩内，玄岳的百姓之基立解，他们马上还要归入紫烟，哪里有纠正的机会，到时只有一两个筑基可言，三代仇消！」
　　管龚霄只好应声，邺桧真人缓声道：
　　「之后我不会常露面，白邺也是一样的，肢解大族，瓜分灵田，禁止兼并，不再行血气之道，以正道自居。」
　　管龚霄低声道：
　　「道统中多有血气之法、术，只能靠海外驻地补给了。」
　　邺桧摇头道：
　　「学学北边，重压盘剥，逼得下方偷偷提炼血气，再除魔卫道，这血气就有了，东南西北都有可以学的…你要长进的还有很多。」 
　　「学李氏专权营民生，莫要学他古板自束手脚，学金羽司制禁兼并，莫要学他自守不进取，可以学称昀玩弄民意、转为正道，还有玄妙诱骗弟子苦修，上下为真人敛气…就算是司徒末，那投机手段也够你学…」
　　「还有那血气，今后自家弟子少用，受伤时吃一吃就好，别让人看着满头浊气，一看就是魔徒！」
　　这真人站起身来，迈步下去，瞥了一眼管龚霄的神色，话语终于有了些语重心长的味道：
　　「你舅母死得早，没能为我诞下子嗣，我也懒得再续弦了，都仙道将来是你和你管氏的，若非你母亲遗言，我不耐烦就换个少主，哪能教到这里，你好自为之！」
　　管龚霄感激涕零，恭恭敬敬地磕了三个响头，答道：
　　「舅父提点，小甥一一记下了，真人是都仙之主，哪怕一百年、一千年都是，龚霄为真人鞍前马后，从不二心。」 
　　「哈哈！」
　　邺桧笑了两声，骂道：
　　「滚…奉承话倒学得快。」
　　管龚霄退下去，邺桧倒有些感叹了，他站起身来，喃喃道：
　　「后辈如龚霄，未必不是幸事，拔萃如李周巍，若不奋进入云则跌落深渊，太险，庸弱如孔孤皙，也就是个倾覆之才，太偏，钟谦、李曦峻之流全是天意所赐，太少，只一个肯学肯听就够了。」
　　……
　　荒野。
　　天色越沉，孔孤皙出了殿，便见着一众人冲上峰顶，为首的老头正是自家兄长孔孤离，神色又惊又恐，张口便呼：
　　「九弟！都仙道打过来了！」
　　事情紧急，孔孤离连尊称都忘了，一口叫出九弟来，孔孤皙根本来不及计较，手脚发麻，问道： 
　　「来了多少人？！」
　　孔夏祥正站在一旁，这青年眉宇中的傲气早淡了，急切道：
　　「据说都仙少主管龚霄亲自率人前来！筑基修士过十位，天地间都是法光，我们的人远远看了一眼，急切就撤回来了。」
　　「我刚才已经下去传令，让各郡的嫡系和修士尽量护送百姓撤离，大多是忠心的…」
　　「管龚霄来了！」
　　孔孤皙骇了骇，咬牙道：
　　「早些年已经有撤过去的安排，可对方来的这幺快，又未必能挡得住，恐怕很难幸存…」
　　孔孤皙一边说罢，立刻回殿，招呼道：
　　「秋妍！去把东西都带上！」
　　他这一声言罢，孔秋妍应声而退，半空中却轰隆一声巨响，浮现出一股烈焰熊熊的灰云，白红色的光彩映照天空，云环穿梭而来。 
　　「轰隆！」
　　磅礴的并火倾泻而下，砸得山上的阵法一阵剧烈晃动，大殿摇摇晃晃，孔孤皙不得不驾风而起，闯入大阵之外。
　　天上的人脚踏云环，手持并火之令，背后灰火汹汹，除了那郭红渐还能是谁？
　　「孔氏余孽！出来受死！」
　　孔孤皙身为玄岳掌门，手中的法器不少，轻轻挥袖，立刻唤出一座葱白色的山峰，一面深黑色的大旗，执旗在手中，那座山峰飞起，迎接火焰，口中道：
　　「郭道友何来这样大的火气！」
　　他心中早恨毒了郭红渐，可得罪不起赤礁岛，即使有满腔的怒火，口中半点也发不出来。
　　这端才运起法器，只觉劈头盖脸都是滚烫的并火，烧的整个法器咯吱作响，听着那头一阵咒声，隐隐约约看见一道红光驰来。 
　　并火损性伤命，是最阴毒的几个道统之一，他哪里敢被轻易打中，心惊胆战地运起黑旗。
　　可孔孤皙本就没什幺天赋，前半生也是个纨绔，没有多少斗法的经验，郭红渐虽然不甚聪明，可再怎幺样都是数次经历过生死搏杀的，晃了他一下，另一头腾出一火索来，要去勾他法器。
　　「锵！」
　　好在孔孤离及时赶来，这老头斗法就有经验的多，取出一枪钩住火索，在空中闪出一阵火光，郭红渐正要放出狠话壮一壮威势，却听脚底一声响雷般的咆哮：
　　「狗贼！！」
　　底下暴起一金甲面具的男子，一手持枪，一手捉斧，那张面具下的脸庞看不清楚，露出的眼睛却布满鲜红的血丝，喝道：
　　「休伤我玄岳门主！」
　　他如同一道金光扎进火中，一斧劈在云环上，把郭红渐打得一踉跄，孔孤皙这才得以脱身，见着天上明光绽放，白色明阶从天而降，崔决吟浮现而出，轻声道： 
　　「门主，交给我罢！你先带人撤走。」
　　孔孤皙忙着退下去，三四次也没能灭掉法器上的火焰，衣物隐约也要烧起来，孔孤离踏步靠近，一同灭了并火，几个孔家筑基都靠过来了。
　　孔孤皙望了天边的黑云，辅钺子悍勇至极，仙基『天金胄』催动，浑身金光闪闪，配合着崔决吟的术法将对方缠得死死的，可远方还有人正在飞来，孔孤皙遂骇，问道：
　　「都仙来势汹汹，望月湖如何？」
　　「据说都仙道人马攻打浮南，司徒末也趁机南下，浮南危急！」
　　孔夏祥答了一句，孔孤皙悚然，问道：
　　「司徒家曾经是我家盟友，如今也到了这样的地步了…诸位有个计较？」
　　孔孤皙早早唤了孔秋妍收拾灵物，这意思明显得很，底下几人再笨也看出来了，恭声道： 
　　「如今都仙势大，还应撤走。」
　　孔孤皙遂哀道：
　　「可…可荒野还有我玄岳百姓。」
　　几人立刻拉扯他起身，孔孤皙口中哀恸，脚下却软得很，两下便被扯动，迈开步子，一众人风似地踏云飞起来了，差点把收拾细软的孔秋妍给落下。
　　孔秋妍面色尴尬地带着众弟子追上来，孔孤皙立刻道：
　　「速速清点灵物法器！」
　　几个筑基忙点起来，玄岳山门丢过一次，再丢了新驻地好像也没有那幺难过了，只有几个弟子家人还在荒野，恐怕要失散，低低啜泣起来。
　　孔孤皙遂遣了几人出去，低声吩咐道：
　　「我已经捏碎玉符，各地都知道逃遁，你等若是不放心，可以接应一二。」
　　留到此时的玄岳弟子大都是与孔家沾亲带故的，亲属早就转移到湖上去了，有个别人在地方守备而已，距离此处也不远，便各自散去接应。 
　　孔孤离略有不安，问道：
　　「门主，我等弃地而逃，望月可有责罚？」
　　「应当…无伤大雅…」
　　孔孤皙顿了顿，低头道：
　　「都仙来势汹汹，我等能保住命，想必真人也会欣慰，至于责罚之类的…也应并无太重…」
　　他叹道：
　　「管龚霄暂且不说，还有个筑基巅峰的郭红渐，并火凶猛，我等不是对手，若是再慢一些，被其中一个逮住，能不能保住性命难说，另一个过来，更不能脱身。」
　　几人默然而立，过了一阵，东边的天空已然被黑云覆盖，东岸那座望月第一山【密林】也渐渐出现在眼前，孔孤皙这才惶恐起来，数次回头，低声道：
　　「先去见三公子，李承淮…稍后再去拜访…」
　　他一路驰向东岸边界，却发现四下都是修士往来，似乎并不安定，孔孤皙落到了地界上，派人下去问了，才过了一阵，便见殿上快步下来一男子，身材高大，金眸长发，步伐稳健。 
　　「三公子！」
　　李绛夏这几日忙得焦头烂额，荒野人心动荡不定，很多事情都要他这个嫡系三公子出面平定，眼下都仙来攻，麻烦便更多。
　　李绛夏虽然神色有些忧虑，见了孔孤皙还是颇为客气，点头急切道：
　　「东边的局势如何了？我看崔大人驾光过去，可是将人拦下来了？门主可有什幺伤势？」
　　孔孤皙答道：
　　「说来惭愧，都仙道兵马来得太快，郭红渐实力强劲，被崔道友挡下，赤礁岛图谋不轨，我不敢多留，主动退回，并未受什幺伤。」
　　李绛夏前头才绑了富解送过去，孔孤皙也是忍痛亲手斩杀，可两人都默契地避了不谈，没有什幺芥蒂的模样，只是李绛夏稍稍擡了头，问道：
　　「玄岳百姓仍在荒野，门主大人可安排门人带往东岸？」 
　　孔孤皙有些难以启齿，顿了顿才道：
　　「本有安排，可郭红渐来得急，我等落荒而逃，便失了分寸，不过已经传令门人收拾。」
　　李绛夏一听这话，低眉点头，复又问道：
　　「玄岳治下的小族嫡系、小庙正统，可曾带出？」
　　孔孤皙略有不安，答道：
　　「并无…只是他们收到了消息，到时点一点，看看保下来多少。」
　　李绛夏擡了擡下巴，若有所思，答道：
　　「既然大人已经护送着门徒过来了，便让门人退回东岸，前往东岸与荒野交接处，依着局势接应崔大人退回。」
　　孔孤皙连连点头，李绛夏身后的安玄统心中叹息，默默低头：
　　『可惜玄岳基业，终落于空…时至如今，眼前真切不再是玄岳门主，而是孔家余孽了！』
　　(本章完)

第768章 魔头（22）
　　第768章 魔头（22）
　　天涯海角。
　　小岛上丛林密布，野兽穿梭，不少寨子密布其中，灵机稀薄，岛屿正中却有一青色温泉，沸腾不息，深不见底，数道青溪流淌而出，往林中而去。
　　潭边正守着一黑衣修士，静静盘膝而坐，过了大半日，才有一棕衣修士驰来，落在潭边，拱手道：
　　「冯道友，那【离率避火罩】我借来了。」
　　冯姓散修立刻从潭边跳起来，显然方才也是心不在焉，答道：
　　「多谢方道友了，速速取来！」
　　这姓方的从袖中取出一枚红彤彤的玉珠，颇有不舍地道：
　　「你可小心…这是抵押了我传家的【午亭符笔】…还倒压上一枚灵石作租金，要不是符笔特殊，哪里能让人家给出来…」 
　　冯姓散修瞥了他一眼，耐心道：
　　「你就放心吧，这岛我来过好多次，这群野人也是我太祖养在这个地方的，方便我后辈取用，生怕弄出什幺厉害的人物来，连字都没有教。」
　　「这岛从来是灵机匮乏，我今日来一看，岛上居然微微有了灵气，全都靠着这岛屿中心一口大沸泉，必然是地脉中有了什幺变动。」
　　他取出玉珠，法力融入其中，立刻膨胀扩散，化为一道满是符文红色的屏障，将两人罩住，冯姓修士一边带头往湖里沉，一边道：
　　「我曾经拜访过穆海的丹师夏大人，他提过一嘴，泉色青青，从地底沛然而发，有升腾之意，到了化水的时候就叫【洞泉】，海内有了不得的道统修这个，叫『渌水』。」
　　方姓修士问道：
　　「露水？啥子个露水？修成了是哪个级别的人物。」 
　　冯姓修士抖了抖袍子，指了指头顶，道：
　　「当然是比天还高。」
　　周边的湖水已经越来越热，方姓修士骇道：
　　「比天还高？是筑基修士道统！」
　　冯修士笑而不语，摇头道：
　　「那叫紫府！人家是紫府修士的道统！你别看岛上的老爷移山填海多幺了不得，人家一眼就能看死。」
　　他转过话题，道：
　　「不过这洞里的东西能惹得一片沸腾，整座岛屿灵机泛发，必定是筑基级别的灵物，只要弄到手里，你我后半辈子就不用愁了。」
　　方修士叹道：
　　「只靠道友提点而已，我不过是个杂气修士而已，有再好的宝物又能怎幺样呢？道友好歹是正气，得了机缘步步高升，勿忘提点我一手。」 
　　两人说罢，已经进了地脉，两边都是滚烫的水汽夹杂着火焰，烧得这法器嗡嗡作响，冯姓修士明显有些法力不济，让一旁的伙伴接手了，变色道：
　　「如此霸道！这还未到地脉深处…哪里有这样可怕的地火！」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　方修士明显道统不如他，连地火都没有见过，只能装着点头，冯姓修士面色连着变了好几次，咬牙道：
　　「你还有多少丹药！」
　　方修士把自己兜里的几个子儿念叨着说了，冯姓修士果决道：
　　「你我丹药充足，既然已经到了这个地方，岂能无功返回？必然要深入地脉看一眼，即使拿不得什幺，好歹也知道下面到底是什幺！」
　　他咬牙催动法力，一口气飞了小半刻钟，终于见着眼前的水汽稍微停歇了，地底下的火焰忽明忽暗，隐隐约约居然看见一处空旷的场所。 
　　这地底的洞穴之中石板平整，刻画满了无数复杂纹路，最正中竟然燃烧着一股深黑色的火焰，正在祭坛般的平台上跳跃着。
　　两人只觉得一股激动冲上脑海，还没有从这惊喜中缓过来，冯姓修士趁着火焰黯淡的时候，放目远跳，竟然隐隐约约在火焰旁边看到一具枯骨！
　　这枯骨盘膝而坐，似乎已经死了有段年头了，一枚金灿灿、质地如金属般的储物袋正落在枯骨旁边，在火焰中越发耀眼。
　　冯姓修士心中大震，贪欲大起：
　　「竟然是修士坐化之地！我的机缘到了！」
　　当下立刻后退，低声道：
　　「我快撑不住了！速速离去！」
　　两人都到了强弩之末，周边的火焰也随着地脉的周期越来越明亮，方姓修士已经感到脚底发烫，连连点头，两人急速消失在火海之中。 
　　两人一走，此地只余下茫茫的火焰，地上的枯骨动了动手指，皮肉顿时浮现而出，白金色的道袍也重新跳起，显化出端正的面庞来。
　　李曦明深深舒了口气，颇有些舒畅的感觉：
　　「有人来了！」
　　李曦明被长霄的【桑谀参九玄法】困住，只要一出了此地，身上的火焰如明灯般显现，只好用灵物镇压，这几个月过去，已经用了十几滴，唯一的盼头就是外头来人。
　　「这泉水最不张扬，看上去也像是地脉变化所得，不会引起太大的风波，可缺点是来的人也少…等了几个月，才来了个练气一层！」
　　一个练气修士自然是没什幺用，若不是他有意压制了火焰，那两个人见都见不到他，李曦明便不动他们两个，放长线钓起大鱼来。
　　「练气远远不够…至少要来个筑基…才有脱困的可能…」 
　　他手中唯一有紫府疗伤用途的只有一道【玄确经心药】，储物袋中的宝药和佐药还不少，李曦明好歹是一位紫府丹师，这幺几个月来他也慢慢找到了疗伤的思路，可惜至少筑基妖物做主药，枯坐在此处自然是炼不得。
　　「勾到几个筑基来，想办法让他们替我收集几样灵物…再捉一只牝水妖物来，我便能想办法弄出一枚丹药…先行把伤镇压下去。」
　　他稍稍思量，眼下藉助仙鉴，灵识飞跃而出，目送两人远去，可还没出岛，那黑衣冯姓修士已经趁着对方法力耗尽，从储物袋中抽出剑来，三下五除二切成碎片。
　　『真是果断…这下连法器都不用归还了…拿着就能自己用。』
　　李曦明冷眼看着冯姓修士离开岛屿，心中升起一种怪异之感：
　　『如今我也是话本故事里被镇压在地脉里的紫府魔头了…就等着一位傻小子无意间将我放出，再经过七十八回跌宕起伏，藉助仙剑将我彻底斩杀…好美的故事。』
　　(本章完)

第769章 渐入雾中
　　第769章 渐入雾中
　　望月湖。
　　黑色的影子一晃而过，乌衣男子踏着风疾驰，身上披着一身如羽毛般的黑衣，在半空中留下寒气森森的痕迹，落下满地灰雾。
　　这衣物系着一片片、一串串文旄，长约尺余，黑色的长毛尾部流光溢彩，隐约变换为彩色，加持在这男子身上，让他的速度越来越快。
　　毫不客气地说，【上羽夜衣】是李氏见过最好的法衣，李曦治费尽心思寻来，江南紫府之下的修士中恐怕很难找出更好的法衣。
　　而他手中拿着的那一枚两指长墨玉并不起眼，似乎只是一枚杂驳的玉而已，李承淮却知道这枚【夜鬼密符】更加了不得。
　　李家人只知道【夜鬼密符】可以唤出筑基战力，李承淮却明白这东西是货真价实的古法器，也远不止召出夜鬼，能发挥的效用更多，只是他道行不足而已。 
　　很快，眼前便浮现出浮南的诸多景色，天空中火焰熊熊，红白交织，李承淮提升了速度，驾风而起，身形如水般淡化。
　　李明宫正持盏立在空中，灵火翻滚，将管灵堞挡住，妙水、白猿，乃至于曲不识都在空中打得不可开交，由于人数占劣，几人打得脸色发白，颇为为难。
　　「兄长不在…」
　　李承淮稍稍思量，李承必然是救援丁威锃去了，便从袖中取出那墨玉来，放在手中，轻轻一抛。
　　顿时空中狂风大作，一点一点的阴气盘旋，黑色在空中舞动，从中钻出一只额上生角的雄壮夜叉来，挥着黑气长叉杀入都仙道之中。
　　这夜叉实力不弱，化作黑气落到众修之中，先是荡漾出一片阴寒气，将一众修士的法术打断，又挥动长叉，顿时惹得都仙道阵中一乱。
　　他自己则在阴影之中浮现在管灵堞身边，抽出剑来，挑出一片白亮亮、大如船帆的剑光。 
　　管灵堞稍稍一惊，身形立刻如烟而散，李承淮一抖衣袍，身形幻灭，却听着耳边一阵轻响：
　　「小弟，不必太凶！」
　　长姐李明宫的声音李承淮自然能听出来，心中虽然又惊又骇，手上却反应极快，立刻慢了半拍，剑光在空中落空，传音道：
　　「这是…」
　　李明宫方才早有猜测，颇为简练答道：
　　「都仙道不过稍稍意思，目的在于毁去玄岳根基…时至如今，不必再和他们碰的头破血流，只安心应付下去就好。」
　　李承淮立刻恍然大悟，运起剑斗法，他的术法与剑法都算结实，连连进攻，管灵堞以一敌二，也顺势后退，并不逼得太急。
　　管灵堞实力厉害些，纵使是抱着切磋的心思，刚才也是压着李明宫打，眼下李明宫终于得了空，都仙道的态度结合着汀兰真人的话语一同涌上心头，心中才有空思量： 
　　『既然…归根到底不是都仙道，而是长霄要害我家…一路追逐我家真人入海难道就是这位真人的唯一打算了幺？』
　　她法力输入手中的法器【六角赤焰盏】，【纯羽离火】的红白色绒毛伴随着火焰卷去：
　　『听着汀兰真人的意思…恐怕长霄这家伙也没有回来…可他如若早安排了谋划，图谋我家的东西…显现岂非在当下？』
　　『若是如此那位假扮素免的真人，极有可能是长霄门的另一位紫府，成言真人！』
　　不知为何，成言真人从来闭关不出，可事到如今，要现身也不是没有道理的事情，李明宫心中慢慢绷紧：
　　「长霄真人给成言交代了什幺…这真人来打听消息，眼下必然有动作！」
　　她仿佛置身迷雾，一切都看不清楚：
　　「守浮南到底是错是对？可即使舍得此地不要，退回北岸，只要真人一日不回来，难道就有一日消停了？不过是换了北岸招人算计罢了！」 
　　……
　　浮南。
　　天空阴沉沉，狂风大起，金光缭绕，雷霆洞响。
　　李承袍子飘飘，长枪横持，踏雷而立，天上的雷霆垂落下来，一道道打在他面前，凝聚成如瀑的雷雨，哗啦啦落下。
　　他驾雷而来，出其不意，以六雷玄罚令从天而降，连续九道雷光将一位镗金门客卿击落，解救丁威锃，现下除去司徒末，镗金门余下的五位筑基如今还有三位，围在司徒表身边，抵御丁威锃。
　　李承也是第一次与司徒末交手，虽然道统上并不占据优势，可胜在法器克制镗金门，与丁威锃联手，也将众人压下去。
　　眼下一招手，六枚雷罚令立刻围绕着手腕旋转起来，银白色的光辉荡漾，喷涌而出：
　　「阳至为嘘，遂诞六雷！」
　　立刻有明晃晃一片亮白，六道狭长优美的令牌一同闪烁，符文逐一亮起，面前的司徒末则信手掷出一枚金盾来： 
　　「轰隆！」
　　滚滚黑烟汹涌而起，金盾幸亏不是什幺血气之物，妥当撑下来，司徒末却立刻抽出刀，铿锵一声抵挡住黑烟中的雷枪。
　　「锵锵锵…」
　　李承手中雷枪舞动，招招压制眼前的镗金门主，神色并不轻松。
　　「这司徒末…到底什幺意思…」
　　太古怪了…眼前的司徒末简直不是镗金门主的水准！
　　要知道司徒末是积年的筑基，早早开始修行秘法，纵使是天上的【重明洞玄屏】压制了金针与金刀，也绝不是什幺容易对付的角色！
　　李承的目光沉沉望去，对面的镗金门主似乎有些恍惚，自己姐姐说司徒末『狐疑狡猾，阴损刻毒』，如今似乎只是一个沉默的修士而已。
　　一旁的丁威锃早已经心中不安起来，他与司徒末接触多次，也斗过法，熟悉得很，如今司徒末本该充斥阴损、奸诈的眸子已经完全变化，反而现出一种沉默的冷静，让丁威锃大感不安。 
　　他暗自传音道：
　　『承大人，此人恐怕有谋划…』
　　李承疑道：
　　「你等既然说他奸诈反复，难以琢磨，若有计谋，为何显出这般模样，徒增疑心？」
　　相较于李家两人的暗自起疑，司徒末只驾着金光，踏风穿行，迎着满天雷光，才运转法力，天空中那面铜青色的屏风光华下照，将他的两样法器定在空中，动弹不得。
　　司徒末只能以手掐诀，放出光辉迎接雷霆，打得憋屈无味，他的面上却没有太多表情，沉默地抵御着。
　　司徒末在李渊蛟时期便与李家交手，他筑基的时日更长，甚至可以算得上李玄宣一级的老人了，被李承这后辈中的后辈藉助法器压制，本算得上是可悲可耻的事情，他仅是沉默注视而已。
　　司徒末今日启程时，收到了三封飞信，都从太虚飞出，两封要他杀李承，一封要他杀丁威锃，逼出李周巍。 
　　随信而至，还有一条灰索，上绘山川之纹，金边白晕，一枚紫符，神通渺茫，作紫水荡漾之华，入手冰凉，一直刺进他心底。
　　紫符他看不清，灰索司徒末可太熟悉了，从书里读过太多次，这东西是自家真人司徒霍的得意宝物，紫府级别的灵器。
　　【山暝动岳索】！
　　自家真人司徒霍流亡海外，生死不知，传闻又被元素重创法身，断去一臂，从此更不敢回海内，他为何要来趟这趟浑水？他有什幺必要趟这趟浑水？
　　司徒末与李氏交手这幺多年，从来都在规则边缘里踌躇，当年在金兜岛，李玄锋持着弓在海里等着，司徒末缩在岛上动弹不得，平心而论，当时的惶恐尚不如今日。
　　镗金一门，自三代始，暴毙、自裁、为兄弟所杀的门主数都数不过来，他司徒末镗金门出身，自己就是杀兄上位的，能从夹缝中活到今日，眼光并不弱，心中其实很明白。 
　　『如今能杀、规则内能杀李家嫡系者，唯我一人耳。』
　　李家所恃是在外的李曦明，司徒家苟活也是靠着在外的司徒霍，此时此刻，没有一个人比司徒末更适合做这件事了。
　　论仇怨，他司徒末与李氏仇怨不浅，论背景，他司徒末同样也是紫府后裔，也是一枚烫手山芋，沾不好丢不好…唯一的区别，只是司徒霍不看重镗金而已。
　　待到他司徒末杀了李承，李曦明找谁报复去？报复大猫小猫三两只、随时可以闭门缩入山门装死的镗金？还是长霄？邺桧？送这灵器、符箓来的能想不到？
　　可他司徒末呢？难道能安心退回镗金门闭关突破去？不可能的事情！
　　金甲男子仅仅冷冰冰站着，表面上被打得挣脱不得，心中却如同举着一把冰寒蚀骨的尖刀，一动也不动地踌躇。
　　是，他镗金门是有紫府阵法，可这大阵有什幺用处？阵盘被神通封锁，动弹不得，不止金羽宗有开阵玉符，青池、修越两宗都有，这紫府阵法再好也庇护不了他司徒末！ 
　　这紫府灵器一出，杀了李承，恐怕金羽宗真人闻讯而来，一杀他司徒末安抚李氏之心，二夺【山暝动岳索】为自用，哪里有什幺怜惜之心！
　　「可不杀此人，取了两位紫府东西，悖了三位紫府命令，天下谁能容我？」
　　司徒末曾想把【山暝动岳索】送至金羽，以求夹缝中求生，可他明白当此之际，整座镗刀山上的情景都会落入金羽宗眼中，如此寂然无声，态度已经很明显：
　　「秋水真人近年闭关，天霍真人出关持金羽之事…这位真人已经默认了…甚至…其中可能就有一封是他的旨意！」
　　他司徒末再怎幺样都是金羽的狗，若非金羽默认，谁敢造次！
　　司徒末紧紧攥着袖中的灵器，时间一分一秒地过去，仿佛他的生命也随着时间一点点流逝走向尾声…这男人终于提了袖，低声道：
　　「李承！」 
　　对面的男子瞥了一眼，那双眼如点墨般夺目，雷霆动响，顺着他衣袍游走，司徒末有些失神地看着他，牙关咬得咯吱作响。
　　『只有一条活路…只有一条活路…』
　　李承同样看向面前的男子，司徒末的一身金袍在风中滚动，放出种种金色，这男人的情绪过于激动，露出牙齿又白又尖，浑身反而如佝偻般缩起来，发出一阵又一阵的怪异声音。
　　『金在庚辛，高誉广威，土成山岳，正性不移，为凶之物，受此束缚…』
　　李承意识到不对，他退出一步，发觉面前的男子一下擡起头来，发出一声咆哮般的呼声：
　　「呔！」
　　眼前的时间仿佛放慢了，李承清清楚楚地见着他袖中探头探脑地钻出一条灰索，上绘重重迭迭的山川之纹，金色镶边，环绕白晕，眼前的一切骤然暗下来。 
　　「嘭！」
　　天空中的【重明洞玄屏】仿佛受了剧烈冲击，发出一声沉闷的巨响，如同离弦之箭般弹射出去，大蓬大蓬的金针压下来，游鱼般的尖刀也弹出，耳边都是尖啸。
　　下一瞬，悬浮在空中释放雷光的【六雷玄罚令】轰然炸响，被打得的四散飘零，各往一方而去，所有雷霆瞬间阻止了这灰索一瞬间，刹那被消得干干净净。
　　「灵器！」
　　李承脑海中警兆大起，可这灵器已经如一阵风般袭来，仿佛已经化为一条灵巧的蛇，噌地跳上他手中的长枪。
　　李承虽然是李家前几位的人物，手中的枪也用上筑基法器了，却不过是一道中规中矩的法器，远不如李清虹的【杜若】，哪怕是他拿着【杜若】，面对灵器也不会好多少。
　　只听着咯噔一声，这长枪上雷霆消弭，法力消散，被灰索缠了个结实，一弹一扫，同样扫到地上去了。 
　　可仅仅是这一瞬间，李承已经从袖中唤出一古铜色镜子法器来，巴掌大小，两环刻画着数种走兽奔腾，花纹华丽。
　　【铜翅亮白】！
　　这镜子法器是从都仙道手中得来，虽然模样华丽，却品级不高，比那把长枪厉害些，轻轻一跳，撞在灰索上，只听『铛』一声清脆响亮，这镜子倒飞出去，发出咯吱咯吱的痛苦声音。
　　这些法器的阻挡并非无用，丁威锃近在咫尺，当下已经挥出棍来，李承同样也争取到了足够的时间，当下立刻张口，从雷池之中引出一点白色。
　　「【紫符元光秘法】！」
　　(本章完)

第770章 志度
　　第770章 志度
　　白盈盈的光点闪动，迅速膨胀变化，如瀑般的雷光倾泻而下，将灰索抵挡住，剧烈的雷霆之声方才响起：
　　「轰隆！」
　　【紫符元光秘法】到底是策雷泊云的道统，浓烈的雷光和暴烈的冲击一同扩散，比先前的法器威力更大，明显让灰索速度大减，甚至倒飞出去。
　　可这雷瀑并未逞多久的威风，灰索上的山川之纹逐一亮起，雷光正中如同漏了个破洞，一下干瘪下去，紫色雷浆统统如长鲸吸水涌入灰索之上，顷刻消弭得干干净净。
　　『是土德、金德一类的灵器！土泯盛雷，金消残电，最克我雷光！』
　　李承立刻看出来了，年年是他雷光以霸道迅疾、斩妖除魔克制敌人，如今终于落到被他人压制的地步，抽枪回身，踏雷而退。
　　一边的丁威锃早已经急援过来，两棍敲在灰索上，这灰索却不急不慌，遁走太虚，司徒表等人一同逼过来，将他截住，司徒末则冷脸踏风去追李承。 
　　一金一紫两道遁光冲天而起，李承想也不想，往东而去，头顶上的暗青色光彩升起，屏风一一展来，【重渊】的光华喷涌而出，向司徒末冲去。
　　可司徒末一身遁光都是自己修行，并非藉助什幺法器，难以被打落，这人又早就明白了天空中的【重明洞玄屏】用途，金针与金刀早就收入袖中，面对袭来的青色光彩，也只不过稍稍一顿而已。
　　好在李承的遁光比他快出一筹，暂时领先，【重明洞玄屏】光芒回转，面前却浮现出一片金色，被摄在了眼前，原来是对方法术偷偷绕到了眼前。
　　李承掌中雷霆汇聚，双手一推，将这法术打散，他一边驾雷而驰，心中闪电般冒出一道念头：
　　「司徒末有灵器，必然是紫府插手！」
　　李承心中惊惶并不多，而是沉甸甸满是凝重：
　　『背后是谁？司徒霍？金羽？都仙？长霄…甚至不止一人，几位紫府的共同意愿…』 
　　「是为了我家世子…我一个断绝道途的雷法修士，哪里用得着这样大的阵势？」
　　「是为了逼迫明煌现身，不仅仅是一个长霄的事情，我早知道紫府之中恐怕没有人愿意见到明煌突破紫府，却没有想到他们的行动如此酷烈！」
　　李承对长霄的突然出手、往死里得罪的行为一直有种深深错愕，到了如今的地步，他终于明悟过来：
　　「早时怀疑长霄对天命之子屡屡出手，会对明煌图谋不轨，却没有想到来的这样干脆、这样快，看来是小看诸家对我家的恶意了，长霄何尝不是顺应了众念！无论众修愿不愿意明煌落进长霄手中，至少在逼迫我家世子现身这一点上…已经有太多太多的利益趋同了…」
　　至于现身之后，有些人希望捉他入手中，有些人希望他死…长霄正是看准了这一点，只要他逼迫李曦明入海，腾不出手，即使邺桧不愿出手，也有太多的紫府会推波助澜，不说金羽、赤礁——哪怕是李家身后的青池司家，难道就没有逼迫李家至绝境的心思？！要李氏投入青池，此刻正是最好的时机！ 
　　李承虽然不知落霞山之事，但是把这些迫害看作是对自家家主的忌惮，得出的结论并无两样，竟然慢慢梳理清楚。
　　他心中念头闪动，身后的司徒末表情狰狞，凭空下握，从半空之中接住一条灰索，明媚的山川之纹闪动，声音滚滚如雷，喝道：
　　「李承！受死！」
　　这一声将他惊醒：
　　司徒末又是何等处境？
　　司徒末这人，族史中记载得清清楚楚，是个狡猾阴毒的人物，自己长姐也接触过，确实是枭雄，这般人物，就算要用什幺法术、祭出什幺法器，也自然是默不作声，表情平静，以防他起了防备，哪里如如今这般表情狰狞，声震如雷，生怕他李承不知道一般！
　　李承在这一瞬间心中明亮，领悟出一点：
　　「即使他气势汹汹要杀我，可我继续逃生，动静越闹越大，才能符合他利益！他要逼出明煌…他要乱起来，所有人的目光落在家主身上，又让紫府满意了，他才有一线生机！」 
　　他李承这一刻如蛛网上黑蛾，弹翅跳动，挣扎求生，对方这只金皮毒蛛又何尝不是战战兢兢，同在网中，以求苟活？
　　「轰隆！」
　　紫色的雷霆激流喷涌而出，往身后砸下，冲击出一片雷光，金针四处退走，其中却飞出一条毒蛇般的灰索来。
　　司徒末虽然看上去绝望激愤，故而口中狠厉，隐隐提醒，却更加明白什幺该做，什幺不该做，手中一点也不放松，这道压制雷霆的灵器继续捆上来。
　　李承已经乘着时机服下丹药，身上同时亮起红光来，修为寿元一同减损，急切往东方而去。
　　浮南地界的另一头是李明宫等人与都仙道的交手之处，虽然局势同样不乐观，可如今看来，却是他唯一的转机了！
　　『倒是可笑…都仙是我家晋级紫府后明面上的第一仇敌，其余诸家是客客气气，笑意盈盈，没想到如今…竟然是要寄托于都仙道的善意！』 
　　世事奥妙如此，一夜之间一切反复，李承破空而起，才踏起雷来，却听着身后的司徒末发出一声癫狂般的咆哮：
　　「逃！你逃的掉幺！」
　　这一声由法力推动，响彻天空，一瞬间便没入李承耳中，这青年的表情出现了一刹那的迟疑，他脑海中念头穿梭：
　　我逃得掉幺？
　　仅仅是用司徒末追逐他李承来逼迫李周巍现身，这小小浮南地界不过望月湖北岸大小，会不会太短？雷霆迅疾，一有疏漏，都仙有心相助，岂非白白浪费时间机会？
　　『不是追逐…是我的性命…司徒末的意思恐怕是他不止一样灵器…还有更多…若是逼得急了，要先动手。』
　　李承雷霆散罢，灰索落来，将前方的道路挡住，他勉强踏出一步，只觉得一身上下沉重三分，转了方向，往江上而去。
　　过了江就是望月湖，也是李周巍闭关之所！ 
　　这一转向，司徒末立刻明白对方多少是看懂了，简直庆幸至极，却依旧冒出一身冷汗：
　　『还好李家人聪明！』
　　他打死也想不到自己脑海里会出现这样一个念头，可如今结结实实浮现了。
　　『往南，去湖上逼出李周巍，你我皆有生路，否则你死…我亦受烹！』
　　司徒末面上依旧是狠厉激动，眼中的焦急神色没有淡去，手中的法诀却停了下刹那，显然是松了口气，连那条灰索都慢下来。
　　李承则驾雷踏出数步，司徒末用灵器逼迫，推动他过江。
　　「轰隆！」
　　宽敞的江水才出现在面前，这位镗金门主缓缓擡眉，那一条灰索光芒大放，一道道符文从那山川的图案之中流淌而出，在空中凝聚成一道道淡金色的光华垂落，显然是有神妙运转。 
　　手中拿着灵器抵御敌人的筑基不算太少见，当年的宁和远也算一个，手中拿的还是古灵器，可无论是修为还是斗法能力，甚至是灵器与道统的契合，他宁和远显然不能与司徒末相比。
　　如今这神妙一出，李承明显发觉左右晦涩，如同置身于山川沟壑之中，这条灰索不断放大蔓延，在天上降下淡金色的光华，藉助太虚锁定了他。
　　司徒末不是易与之辈，如今只有往前走的份了，这镗金门主渐有把握，已经忖起下一步的谋划了：
　　『【山暝动岳索】绝不能拿在手中，只要到了湖上，李周巍绝不能坐视不理，哪怕他真的闭了关，也要急得李玄宣把他给强行唤出来。』
　　『他一现身，立刻将【山暝动岳索】砸在李周巍身上，紫府符箓打在李承身上，弃了灵器逃遁！』
　　司徒末有把握，只要【山暝动岳索】不在自己手里，身上的紫府目光能少去九成！ 
　　「只要我不带着灵器逃遁，也不回北边的镗刀山紫府大阵中藏匿，而是一股脑往东海而去，我就必然能活下来！」
　　「因为——我还可以用来钓出李曦明！」
　　「只要有用，我就能活！」
　　司徒末不愧是一步步从侍妾之子爬上门主之位的人物，如此必死之局，他竟然也一口气找到了生路！
　　他也不怕李承能如何，只幽幽地盯着对方的背影：
　　『反正李周巍迟早也是要现身的，现身也未必一定有什幺事情，却能保住你自己的性命，天下没有人不爱惜自己的生命，更何况非是要李周巍的命来换！』
　　司徒末那双眼睛在李承身上停住了，明明有灵器压制，符箓作保，李承也是知道停下来便必死无疑，可他那疑心复又涌起来，忖道：
　　『可李家人以宗族血脉、古代道德约束子弟，李周巍又是家主，安知李承是不是顽固轻生之徒？』 
　　于是下一刻，他默默的把一蓬金针藏在袖里，将法力灌入其中，森森的声音骤然浮现：
　　「李承！你敢死我便转去杀李明宫！」
　　李承的身影在江面如雷般闪动了一阵，骤然停住，司徒末冷冷的声音随后方至：
　　「莫要觉得我做不到，诸位真人只会觉得我识相！」
　　李承两眼微睁，那双点漆之目直勾勾盯着对方，他一手并指，悬在胸前两寸之处，另一只手后伸，抵在背后，同样并指，两指都捏着一枚金灿灿的符箓。
　　李承身前符箓骤然亮起，冲出一串深青色的光彩，厚重如岩石，肃穆如宗庙，正是土德青宣一道的【祝术】！
　　而身后的符箓亮起的却是浓烈的黑光，幽匿如林阴，诡异如巫寺，则是并古巫箓一道的【隐匿】。
　　巫箓金符！ 
　　李玄锋从大宁宫带回来的这一沓巫箓金符也算李家的好宝物，李家几个嫡系都有带着，李曦峻曾经用过【变化】巫箓变化为郭红瑶，如今余下的两种终于派上用场。
　　这枚土德青宣【祝术】一经催动，立刻化为一股沉重的金色流淌在他身上，变化并不大，可并古巫箓一道的【隐匿】发动，李承身上的黑光涌起，叫天上的灰索定住了。
　　灵器通过太虚锁定筑基，绝对是到死都逃脱不得，可此刻的李承仿佛隐世隔绝，从这一片金色之中脱身而出，驾雷而起。
　　『好！果然摆脱了！』
　　李承清清楚楚记得着巫箓的用途，李曦治当年带回来的时候解释过，【隐匿】似乎是『勿查我』的紫府神通凝聚，更大的作用是能够逃避紫府推算。
　　『他们也算不清我了！』
　　李承心里明明白白，如今是诸家你推我、我推你，相互推波助澜才有了如今的局面，也就是说，没有哪位紫府会亲自用神通去勾司徒末或者他自己！ 
　　『我家紫府在外，众目睽睽之下，没人想自家道统四百年不能安生！他们算不清我下一步要作甚，我就有自主的空间！』
　　他的身影从这才从金色之中脱出，司徒末悚然一惊，可他的双目早早化为金色，一步踏出，那一枚金针从袖子里飞出，无数金毫如光芒向四面八方射去。
　　他的反应快得惊人，早在袖中藏好了法器，李承取符的一瞬间就开始施法，快到了几乎与对方同步！
　　李承的举动出乎了意料，换成任何一位筑基都有可能丢失一瞬，为随后的逃生创造机会，可众紫府挑的这把刀司徒末受了锤打火炼，含恨咽怨，太锋利太快！
　　「叮当！」
　　金针放出的成千上万光华刹那延伸到了数里开外，东方发出一点清脆的碰撞声。
　　这声音并未传回，司徒末已经靠着法器之间的联系察觉，身体还没来得及动，脑袋已经骤然旋转，那双阴毒的眼睛满是血丝，金色汇聚，如同两支离弦之箭般刺过来。 
　　李承后心生寒。
　　他心中很突兀地回想起当年练气之时守备东海那座小岛的时光，那时海水涛涛，夕阳蜡黄，他捧着族史来读，每一段他都能背得很清楚：
　　「而后金庚临东海，末守岛不出，及司徒郴至，郴受其赚杀，遂不得而还，信至家中，峸顾之曰：伯父昔年在时，数虑此人，除之不去，曾以一言告之，警记在心。」
　　「辽曰：愿闻其详。」
　　「答曰：观其志度，必为后患！」
　　(本章完)

第771章 意外
　　第771章 意外
　　巫箓金符的光彩在身形上流淌，李承脚底的雷霆升腾，强烈的金光从他背后升起，青年的思绪很快被打断。
　　「轰隆！」
　　司徒末受了一骗，差点丢了他的踪迹，心中的惊惶愤怒可想而知，如今面上的激动不再是表露于外的面具，而是真真正正的、如同捕蛇被反咬般的阴沉怒火。
　　这位镗金门主身上的光彩刹那明亮，菱形花纹的金衣浮现出一重又一重的符文，这一步跨出，收手来捉，速度竟与先前是天壤之别！
　　李承身上红紫之光沛然，一切紫色雷霆往脚底而去，他的神情无忧无惧，唯独一片静如止水的冰凉，凭空踏出，终究快出司徒末一步，险险避过。
　　司徒末却没有半点懊悔，只要李承还在自己灵识范围之内，便逃不出意外，怕的就是如先时一瞬间般消失不见，那才叫他一身冷汗。 
　　他面上的阴色迅速收敛，转化为冷酷的寒意，一点金光从他脑后升起，化为一只白寒如雪般的葫芦。
　　『法术…还是法器？』
　　李承来不及辨别，一股寒霭华光已经从葫芦中涌出，如天光下照，从半空中破开云雾，照在他身上。
　　司徒末本身的速度一点不慢，此刻再度拉近距离，两手两指相并，相互抵在中节，喃道：
　　「受西方正色，令气发生…」
　　司徒末斗法经验丰富，一端掐咒，另一端的金针与金刀一同飞起，先去空中寻出【重明洞玄屏】，便见暗青色动向，果然把这面法器屏风给逼出来了。
　　????????????.??????全手打无错站
　　李承这头寒霭华光哗啦啦散下来，他也早知道司徒末三番五次迫于压力翻山过来袭击，前几次十有八九都是没有尽全力的，一边拿起雷来，准备对付这寒光。 
　　谁知身上石青色的光彩荡漾，那咒术的光华显现，弥漫的寒霭华光如同照在一团滑不溜秋的圆石上，纷纷往两头散去，竟然不必他出手。
　　自家头一次用这符箓，并不熟悉，好在是意外之喜，李承立刻擡起雷来，听着半空中一阵刺响。
　　「铛！」
　　正头顶上浮现出一块暗金色的如意，当空砸下，李承腾起雷电，转去抵御这如意，在半空中炸起一片白光，洒落满天亮晶晶的火星
　　可惜金生于土而别于土，压制雷霆，这如意轻轻巧巧地砸碎雷电，敲在他身上的石青色光彩上，当即发出一声脆响。
　　「咔嚓！」
　　李承心知这祝术的防护之力已到极限，只能趁着最后的光辉多踏出几步，手中捏诀，道：
　　「阳至…」
　　手中的法诀还未掐完，身后终于传来一片寒意，庚金的寒煞喷涌而入，撞在他身上的暗黑色巫箓色彩上，这暗黑色的光华便如海水涨落，眨眼之间消失不见。 
　　【隐匿】之力受寒煞侵袭，破碎消失了！
　　「噗。」
　　李承吐出口血来，化为炽热的雷霆飘起，他修为远不如对方，修炼的年岁拍马不能及，雷霆又为其所克，更别说斗起什幺法术了。
　　当下青年只忍痛驾着雷，司徒末看得眼皮直跳，见他固执向东，面上的神色越发狠厉：
　　『还不愿了结！』
　　那条如同毒蛇般的灰索顺着他的袖子向上攀爬，司徒末仅仅让李承腾出一个身位，已经将这灵器掷起。
　　李承符箓已破，这灵器再度游入太虚，隐隐将他锁住，灰索的山川金纹光幕从天而降，将东方的道路封死。
　　司徒末心中的恨意一下蓬勃于胸，眼看李承如笼中之雀般困在光幕之中，竟然升起无力之感，他低低地叹到：
　　「你…你！何其愚蠢！你命也不要了！你李家有几个人够我杀的！」 
　　李承执起枪来，目光紧紧盯着对方，沉声道：
　　「你大可杀我，既然杀我逼不出人，再杀谁都没用，等你用途尽了，我看谁保你！」
　　司徒末只觉得胸口积着口痛血，欲吐又吐不得，心中沸热，此刻一切都如摆在台面上般清晰，李明宫等人必然来驰援，丁威锃没有【重明洞玄屏】，很快也要落败，自家人同样在路上。
　　李承绝不肯回湖，眼下唯有杀他。
　　司徒末终究不死心，问道：
　　「昭景失策，李周巍能躲到如何地步？你白白身死，又有何益？」
　　李承沉默了，他盯了一眼对方，那双醒目的眸子里似乎什幺也没有，他答道：
　　「要杀则杀，待我家兵马至，亦要杀你。」
　　「轰隆！」
　　【山暝动岳索】的光幕动摇起来，似乎已经有人到了附近，司徒末终于死心，他最后望了李承一眼，道： 
　　「我能不能活难知，你还须先死。」
　　空中金幕下催，司徒末抽出刀来，见着银甲黑袍的青年吐出一枚白亮亮带血的光点，那张脸一点点沁出血来，司徒末亮起眼睛，咽喉里发出两句笑声。
　　他毕竟与李家有仇，见到如此情景，心中终究畅快。
　　李承那双眼睛泵出眶来，在漫天雷霆之中化为光点，接下来掀起的是一层皮肉，带着血化为雷浆，令人窒息的雷霆弥漫在光辉之中，六枚雷罚之令凝聚成形，疯狂吸纳着他一身上下的所有法力。
　　司徒末毫不犹豫地后退一步，那【山暝动岳索】包裹着所有雷霆，被他重重地掷向远方，那枚紫府符箓掐在手中，腾身而飞。
　　「轰隆！」
　　这一段雷霆无论多幺了得，面对堂堂紫府灵器，还是一道土德、金德的紫府灵器，终究还是化为一声绵长的闷响，这些雷霆张牙舞爪要去扑司徒末，却统统被囚禁在其中，寸步不得出。 
　　随着【山暝动岳索】的光华流逝，所有的淡金色光华收回空中，司徒末擡起眉来，眼前的一切尽收眼底。
　　西边是他镗金门修士，司徒表等人严阵以待，一两人身上带伤，却并不重，也不知拿那丁威锃如何了。
　　另一侧是一位身着红裙的女子，手中端着六角灯盏，红白色的火焰微微跳动，那双明媚眼中尽是泪水，身后应是李家众人。
　　还打幺？
　　司徒末心中几乎是一瞬间就有了答案。
　　「李家有那躲避紫府推算的符箓，李周巍逃避紫府目光并不困难，换成是我同样暗自离去，李承说得不错，杀光也无用！」
　　司徒末立刻退出一步，司徒表也正迎过来，这位司徒家的门主从袖口中取出紫色符箓，立刻按到老人司徒表手中。
　　「轰隆！」 
　　天空中的雷霆骤然亮起，经过了【山暝动岳索】的重重压制，这李承以性命为代价的雷霆依旧使天地一白，众人皆闭目后退，抵御雷光。
　　这也正是司徒末掷出灵器的目的，他趁机接住太虚中穿梭而来的【山暝动岳索】，从中接过一枚黑色锦囊，反手将【山暝动岳索】放入司徒表手中，冷声传音道：
　　「杀光他们！我去湖上寻李周巍！」
　　「轰隆。」
　　雷光止息，司徒末身影已经化为淡金色流光消失。
　　司徒表只能在原地祭起灵器，一片法术已经穿过雷霆投来，火焰交织、合水金环，这老头捏紧了手中的紫府符箓，隐隐不安起来：
　　「把这东西给我作甚…」
　　可他来不及思量，眼前的李明宫眼看李承被杀，差点吐出血来，面上带泪，内心的愤怒可想而知，这老人只能撑起【山暝动岳索】。 
　　可他并没有得过门主传承，虽然知道【山暝动岳索】有几样神妙，却并不清楚其中关窍，只不过放出阵阵黄光，用以抵御飞来的法术罢了。
　　…
　　司徒末这头往南驰出一阵，等到几人望不见自己，涛涛江水从脚底淌过，便立刻调转方向，向东海而去。
　　这已经是他一瞬间能想得的最有可能的活路了。
　　【山暝动岳索】和紫府符箓一同留给司徒表，不至于图了紫府的东西，惹人觊觎，而司徒表依靠着【山暝动岳索】和符箓底牌，不但能继续履行紫府吩咐，吸引目光，还能杀一两个李家人，更有意义。
　　而他司徒末特地取了李承的储物袋，那就是要让李曦明有办法寻到自己，作一作紫府的鱼钩…这样哪怕有哪位紫府要杀自己了，也有其他紫府不愿…
　　至于什幺往东寻李周巍，只不过安抚司徒表，让他安心在原地做替死鬼的手段而已。 
　　「只可惜那【重明洞玄屏】，实在是好宝贝，李明宫在场，没有能力再拿，若是被她拖住，结局便未可知也…」
　　将灵器【山暝动岳索】都丢了，他更不会去贪【重明洞玄屏】，心惊胆战、如履薄冰地驾风而走。
　　眼前的天色慢慢昏暗，司徒末心中悬得发痛，手脚冰凉，整片江面倒映着夕阳，他的目光从南扫到北，仿佛哪一处会立刻跳出一位紫府，将他一掌打成碎片。
　　他飞了一阵，南边黑气沉沉，竟然渐渐出了荒野，两旁空无一人，连个路过的修士也没有，河面平静如镜，甚至没有妖物的踪迹。
　　司徒末的心竟然一点一点平静了，他背后渗出一片冷汗，这位镗金门主脑海越来越清晰：
　　『成功了…诸位紫府在推波助澜之中立场只会越来越清晰，他们裹胁着谋害李周巍，每一个时辰过去，他们的心思在沉默中会越发倾向置李周巍，甚至李曦明于死地。』 
　　『毕竟…即使无人知道，可被我害过的人还是早点死为好！』
　　他的思绪越发收敛了，将一切埋入脑海深处，司徒末明白自己走在了活路上，李承那张沁着血的、坚定的面孔在他心头闪动了一下，很快消失不见了。
　　一直出了荒野，司徒末一阵从天上飞，一阵潜到江底，变换行踪，李承那枚黑色储物袋被他如同保命符般攥在手里，始终没有打开。
　　此时此刻，他体内的法力所剩也不多了，驱使灵器追逐了一路，甚至灵识都有些过于疲惫了，紧张了一整天的精神终于放松下来。
　　「哗啦！」
　　他从江面之下破水而出，激起四处水花，哗啦啦地落在水面上，天地已经到了最暗沉的时刻，四周黑得惊人，隐约有呼啸的风吹过树木的哗哗声。
　　江水落尽，水面重新恢复如镜，司徒末的眉眼低垂，目光落在水面上。 
　　江面上倒映着一位金白色甲胄的男子，披着的黑色长袍在夜风之中倒卷，一股明亮的明阳天光正从他的衣甲上流淌而下，在江面上滚动。
　　他黑发垂散，两只乌焰手臂从他背后长出，各持乌色长戟，向两侧指向江面，左手上的白纹玄甲片稍长，两指相并，正捏着一张渐渐在风中幻化为黑光的金色符箓。
　　【隐匿】
　　这青年的另一只手平举修长的法戟，灿烂夺目的天光正疯狂地从那大戟中心喷涌而出，锋锐的长枝正在眼前迅速放大，他隐隐约约看到对方眉心处升起点光华，紧接着，无尽的白色便淹没视野。
　　「锵！」
　　大升长戟如同一道流光，砰然撞击在他的法衣之上，这件镗金门的顶级法衣发出不堪重负的咯吱声，司徒末只觉得五脏六腑如有火烧。
　　「轰隆！」 
　　紧接着，上曜伏光如同一把锋利的宝剑，同时砸在他面上，爆裂的轰鸣夹杂着支离破碎的嘎吱声响彻夜空。
　　司徒末一口火焰从口中烧进肺里，烫得他浑身抽搐，他并没有惊异于对方出关后的实力，司徒末满心唯有冰冷：
　　「怎幺可能！他怎幺会在这个时间出现在这个地方！」
　　「茫茫江水！他如何能堵我！」
　　这一切来的太突然，司徒末从来没有想过会有一位紫府嫡系贴着脸冒到自己的面前，而他在湖上嚣张的资本——紫府符箓与【山暝动岳索】通通被他丢在了浮南。
　　更何况贴着脸的是李周巍这样的紫府种子！
　　他赖以为保命的金衣终于支撑不住，下一刻就在半空中暗淡下来，明光照彻，两只乌焰汹汹的手臂各从一方冒出来，司徒末身上方才亮起的金色符箓光罩来不及笼罩全身，便被这具有破法之力的手臂硬生生扯住，消磨腐蚀，难以合拢。
　　「噗！」
　　一只手臂骤然锁住了他的喉咙，司徒末只觉得一阵天旋地转，星星和月亮都在眼前迷糊，他已经被提至半空，对上那双金色眸子。
　　一双含恨的、仿佛要滴出血来的金瞳。
　　(本章完)

第772章 佩剑
　　第772章 佩剑
　　烈焰沸腾，顺着天光流淌而下，脖颈上的手越锁越紧，司徒末仍想不明白。
　　为什幺？
　　李周巍能在茫茫江水上找到他，司徒末起初惊疑，而后很快释怀理解，李周巍能找到自己，身后必然有紫府引导，可李周巍为何要现身呢？一口气遁入东海不好幺？
　　诸位紫府算不清李周巍，难道还能算不清司徒末？他司徒末纵使是被诸紫府放出，可神通奥妙，岂能没有眼线？李周巍再怎幺撤走也绝对快不过紫府。
　　『何必非要除我这一把刀！』
　　『除非…引导李周巍的那位紫府就是要引他来除我的…可紫府眼睛必然在我身上，哪怕他再用出那符…难道就能跑得掉了？』
　　可他已经来不及开口，明阳和天光从他的面上沸腾着喷涌而出，李周巍眉心处的上曜伏光将司徒末整枚脑袋炸成了白骨血肉之沫，滚烫的血液刹那间喷涌而出，蒸发成金煞飞起。 
　　这位与李家斗了四代人的镗金门主终于在炽热的明阳之中融化得干净，只留下两枚储物袋和一件黯淡金色菱形纹路法衣挂在长戟之上，两只袖口鼓荡高高扬起，在风中飘飘。
　　「哗啦。」
　　亮堂堂的金针从天而降，飘洒着落在河面上，这套珍贵的筑基法器被天光摄起，重新飘回空中，李周巍抽出长戟，身形化光而起。
　　「轰隆！」
　　随着司徒末陨落，天色迅速明亮起来，咸湖周边的林木潇潇而动，每一片树叶都哗哗作响，往下垂去。
　　平静的水面急剧荡漾，庞大的金煞冲击咸湖，上勾天象，引得云消雾散，寒秋之意弥漫，竟然早早渡过了夜，现出天明来。
　　司徒末作为筑基巅峰、修行秘法，紫府在望的修士，不小心着了道，死得突兀，性与命并无太大损耗，天象也是轰轰烈烈，迅疾又快速。
　　这金煞上及天际，很快垂落下来，接触咸湖的湖面与湖床，金乃地之子，这场景瞬间绚丽百倍，咸湖的湖面作青、蓝、红三色，地脉震动，显然是有矿脉在地下孕育。
　　李周巍并未压制对方身死的异象，天空的变色与大地的震动一瞬间就引得四目八方举目望来，他不但没有向东海逃去，反而亮起法光，明光闪动，现身江边的天际，两指并在胸前，催动法力。
　　「轰隆！」
　　河水淙淙而过，天色朦胧，已经有了晨曦的光辉，一座明关凭空浮现而出，重重迭迭的白砖堆砌，角楼耸起，金色灿烂，声势浩大地破空而出，在云中照耀四方。
　　这明关受了李周巍全力催动，光辉照耀咸湖，远近可见，引来四方观望，李周巍持戟而立，一身白金甲衣，站在明关之下。
　　此处视野极为开阔，曾经是玄岳门的咸湖岸边，他仅仅站着，太虚中的目光早就一一投来，甚至有遁光从江上呼啸近前，疑虑地停在不远处的湖面上。 
　　李周巍依旧不动，身上的白金甲衣在明光照耀之下越发光辉了，他将长戟驻在地面上，擡眉看向正空，声震如雷。
　　「望月李氏李周巍在此！既然要杀我除后患，速速动手罢！」
　　这声音滚滚而作，在湖面上翻滚传播，短暂寂静了一刹那，竟然无人作答。
　　李周巍握着大升长戟的手稍稍发白，他「铿锵」一声将戟立在空中，竟然就这样在明关之下盘膝而坐，从背后取出一枚玉盒。
　　这枚玉盒如翡翠般青亮，纹路皎洁，盒盖很顺畅地滑开了，从中竟然亮出一把青锋来。
　　这剑长四尺五寸，青白一体，锋沿洁白，颇为瑰丽，光华如水般波光粼粼，正中篆刻着两枚古字：
　　【青尺】
　　湛湛的寒光之中，这剑似乎在微微跳动，剑柄之处用普通的黑布绑了，原主人裁剪的很细致，边缘圆润，沿下来的剑穗处隐约浮现出字来。 
　　【诛破】
　　【七尺青冥铜】是太阴、少阴之金，保养多年，青白色更加浓郁，即使天空之中明光这样灿烂，依旧有剑光冲天。
　　李周巍就这样把玉盒放在膝上，静静等候。
　　一点点明亮的遁光迅速在江面上浮现，自远而近，过了两息，已经有六位白灰衣修士驾风而来，距离湖面越来越近。
　　这六人衣物灰白，衣口带金，正是长霄门的穿束，为首之人丰神俊朗，身材高大，两眉入鬓，真是仙风道骨，一眼望去就是仙门高徒，神色却有些复杂。
　　眼看青年在明关之下巍然不动，这人提了提袖子，并没有立刻出手，而是偏头问道：
　　「真人何在，这人遁来咸湖，叫我等在望月扑了个空，眼下到了这地界，怎地不见真人？」
　　一旁的修士拱手答道： 
　　「玉南师叔，昭景在外，海内紫府没有私害筑基的道理，成言真人应当在太虚为我等压阵。」
　　玉南子常年在海外驻守，是个暴炭脾气，可对海内之事还算了解，他听了这话，心中激起火来，快嘴道：
　　「白鬓，你就是太懦弱，怕他个甚？这是紫府种子，听闻有命数，比昭景可怕得多，让他走脱了，难道不是更危险？让真人一巴掌打死了，望月李氏还在湖上，照样有软肋拿在手里，昭景敢害一位我家弟子，我等捏起李家嫡系就杀，他能如何？」
　　白鬓子低声道：
　　「师叔在海外杀人杀的惯了，海内却不是一回事，李氏与好几位紫府有亲，也是紫府仙族，甚至有好几个紫府的亲家，真人也有一死，亦惧此手段，如此堂而皇之残害紫府嫡系，非诸家所能忍。」
　　「庸懦空留后患罢了！…湖上重重埋伏…让他跑了去，【山暝动岳索】没能在此地，又少个司徒末。」 
　　白鬓子只能尽量安抚他，答道：
　　「师叔勿怒，好在几位真人都在司徒末身上留了心，成言真人更是按着大真人的命令，吩咐我等在湖上守着，另一头亲自尾随司徒末，如今也算钓到了。」
　　「更何况，成言真人说了…李周巍太危险，各宗更有拱火的心思，事有不妥，他会亲自出手，顶着报复也要把李周巍擒回去，总先试试损失小的法子。」
　　「司徒末不是用来钓他的！少了司徒末，你知道有多少事情做不成幺！」
　　玉南子压着怒气回复了一句，一众人已经逐一停在湖上。
　　玉南子远远眺望，看了看那座云中的明关，见着气势惊人，也逐渐认真起来，仔细的盯了一眼青年，抖了抖袖子，道：
　　「取剑来，我等擒他也是一样的！」
　　几人立刻近前，玉南子才动指准备掐诀，这青年立刻擡眉来看，一双金瞳刺过来，玉南子稍稍一愣，心中的怒火渐渐转化为心悸： 
　　『难怪大真人要捉他…』
　　可面对骤然而至的六人，李周巍竟然一句话也不多说，也不掐诀施法，这青年做出的第一个动作，竟然是将那枚青白色的宝剑系在甲衣显眼之处。
　　几人受了这等轻视，对视一眼，那白鬓子早就从袖中取出枚光圈，只有巴掌大小，指头粗细，他两指把圈捏住，另一头看了眼底下的人，默默疑惑：
　　『奇怪…』
　　时间容不得他多想，多一个时辰就多一分变数，这修士一点也不留手，上来就取出灵器，举起手中的光圈，念道：
　　「驱光散锐，日暗星颓，勿生明火，勿资其气…」
　　言语之间，玉南子已经带着人扑下去，这道长手中捏着一把细长的术剑，剑上放出一圈圈金色光彩，出手果断，先人一步将长剑劈下。
　　李周巍看了他一眼，抽起戟来，一手用力，这长戟顿时带着汹汹乌焰，如出水蛟龙般扑过去，玉南子仗着自己多修行了两年，常年在海外，也不怵他，直面戟光。 
　　「铿锵！」
　　只听一声金属震响，玉南子的长剑不受控制般骤然擡起，剑上的庚金法光被乌焰侵蚀，消失得干干净净，李周巍却不饶人，一戟抵住，眉心处顿时喷涌而出上曜伏光，疾驰而去。
　　这上曜伏光金灿灿骤然放大，这法术受了伏掠金加持，洞穿远近，竟然不是朝玉南子而来，而是刹那间往稍远施法的白鬓子身上去。
　　上曜伏光的速度极快，白鬓子不曾想李周巍抵御五人还舍近求远出手对付他，这一下猝不及防，白鬓子身上浮现出一道光晕，勉强将之挡住，烧得火焰直冒，吱吱作响。
　　白鬓子的咒语顿了顿，引得手中光晕明暗，几人受此轻视，只各自挥起法器来，李周巍长戟回提，横在胸口，将左右两人的法术打散，两只乌光长戟立刻支出，架住敌人法器。
　　余下一道离火法术又急又猛，作鸟雀之形，带着些奇异棕黄色，似乎有灵火加持，并非单纯的术法，威力极大，未至后心，已经四下生出火焰来。 
　　李周巍身后立刻浮现出一枚小旗来，五色离火席卷而起，撞上那离火，将之抵御住，谁知那离火颜色变化，从中骤然腾出一把剑来。
　　这剑离火汹汹，光芒闪烁，剑气如虹，竟然是御剑之术。
　　「庄师弟好法术！」
　　这使离火的也是个厉害角色，玉南子早知他厉害，特地点他来，此刻也抽出剑来，酝酿已久的法术催动，放出晞炁之风，同样向李周巍逼去。
　　李周巍却不慌不忙，身后的明关骤然光明，天光下照，轻轻镇住那飞驰而来的离火法剑，长戟虚晃一枪，回刺向周边一人。
　　他一人支住长霄五人，一时间竟然并无支绌模样，面对玉南子的晞炁之风，他毫无惧色，长戟横扫，一边侧脸，眉心处的上曜伏光往庄姓修士剑上打去。
　　一旁的白鬓子虽然被他打断，可道行精深，数息之中已经施法完毕，他将那光圈轻轻一掷，在空中迅速放大，化为院落大小，怀抱粗细，圈中放出一阵一阵灵光，将周围的一切笼罩在内。 
　　霎时间，李周巍身后的明关色彩骤然黯淡，离火小旗之中的火焰明灭起来，连带着他眉心处的上曜伏光也缩小了一周。
　　唯独长戟上乌焰汹汹，毫无消弭之色，甚至将天上撒下的灵光逼退三分。
　　「灵器。」
　　李周巍支住长戟，玉南子的那股晞风还在戟上打着转，明阳法力被纷纷驱逐，两旁的法力侵袭而来，让他不得不稍退一步。
　　玉南子、庄姓修士都是紫府嫡系，余下三位稍弱些，却也有两位筑基后期，天上的白鬓子要操纵灵器暂且不论，长霄派出的这一众修士显然是想吃定他了。
　　他屹立不动，几位长霄门的修士却渐渐分散围住，白鬓子在长空之中运转灵器，仔细地看着他，心中的疑虑依旧如同阴影般不曾散去。
　　「还没有真人的命令…奇了怪了，无论是围杀还是活捉…总得有个命令！」 
　　长天之上朔风阵阵，白鬓子甚至有些心不在焉了，他擡起眉来，更高处的天空上浮现出一抹若有若无的青色，正在往西北方向吹去。
　　白鬓子是长霄门的高修，他当然明白天上的青色是什幺东西，那是剑门的【宝穗春风】，从剑峰之顶飞起，一路到咸湖与白日海风结合，滋润江南，也是个好东西，只是在剑门地界无人敢收集。
　　『【宝穗春风】在结合海风之前走的是剑门地界…是这条道幺…怎幺吹到玄岳门来了…』
　　他的神色僵硬，手中猛然亮起一道白光，急骤从半空抓来一人，这散修正看着好戏，猝不及防，差点一口血吐出来，满面惶恐。
　　白鬓子一下掐住他喉咙，冷声道：
　　「这是谁家地界！玄岳不是被邺…都仙道吃下了幺！」
　　这人也是附近的散修，连忙惶恐道： 
　　「禀道人…玄岳早没有什幺湖边地界了！听闻咸湖周边一带私底下归还了剑门，早就是剑门地界了…玄妙也急急忙忙送了地盘过来，从这一带一直往北，连咸湖面上的一大半，都是剑门地界！」
　　「大人，听闻剑修从这地头擡头看，甚至能看到剑峰上的剑光！」
　　白鬓子这些修士一个个闭关多年，一出关就被拉来湖上埋伏，前后不过一两天，只知道玄岳被都仙吞并，哪里知道这幺多，心中骤然一震：
　　「原来如此！难怪…出乎意料自投罗网…难怪！」
　　(本章完)

第773章 白鹤坠地
　　第773章 白鹤坠地
　　「那腰上青白之剑，一定是传闻中的【青尺】了。」
　　白鬓子看着那在【雍京玄环】灵光之中的斗法男子，心中骤然叹息起来。
　　李尺泾并非剑门之人，也未及紫府，时过百年，其实剑仙的情份渐渐淡了，这幺多年来没有听闻剑门与李家什幺往来，大抵这位少年早夭的剑仙，剑门也是惋惜居多，并非情份。
　　可白鬓子当年还是筑基初期，被派去守称水陵坊市的长霄门产业，也曾听闻过一人，乃是这剑仙兄长，叫作李通崖。
　　而这月阙剑李通崖身杀摩诃，轰动一时，被记入剑门呈华殿，作为剑门弟子榜样，人人颂记。
　　白鬓子心头明白，眼前李周巍不仅仅是李家家主，剑仙后裔，还是李通崖真真正正的嫡出正统血脉！
　　「这样一位人物，腰上配着前后一位剑仙、一位大德的配剑【青尺】，如若在剑门地盘上被紫府杀了去…万昱定然羞愧哗然，剑门的道德招牌、剑修门面也不必立了！」 
　　白鬓子此刻都没有收到成言哪怕只言半语，不须多想，这位真人一定在太虚中有什幺麻烦…好歹是自家真人，白鬓子只能心中想的好听，他是在同那位剑门之主「对峙」。
　　「指望不上真人了…」
　　白鬓子在半空中失了神，灵光之下的乌焰汹汹，李周巍收了大部分术法，长戟前挑后刺，乌影晕染，用破法之焰抵御灵光，已经在五人的合围之中站住阵脚。
　　『白鬓在半空发什幺愣！』
　　玉南子打得憋屈，满心是火，眼前这青年几乎没有短板，法术高强不说，长戟更兼破法之力，一扫一刺便打碎火焰与法光，他只能持起剑来，以法剑来干扰对方。
　　一旁的庄道人擅长术法，平日里在东海，汹汹离火镇压敌人无往不利，谁知遇上不惧火的明阳，又有破法之焰消磨法术，一身实力发挥不出来五成。
　　玉南子看得生怒，将剑一横，两指相并，抵在剑上，口中念咒，袖中也抖落出一枚枚符箓，庄道人与他配合久了，反应极快，立刻捏出一枚青葫芦来，喝道： 
　　「先行困住！」
　　两旁的修士对视一眼，各自从袖中取出一串紫色水波玄纹锁链，抓着法器掐诀念咒。
　　李周巍也趁机将长戟从重重的法术泥潭沼泽中抽出，【甲子魄炼戟兵术】的火焰升腾而起，终于将在身体旁边晃荡反复的五六道晞炁狂风给平定。
　　只不过是举手擡足之间的事情，李周巍骤然擡戟，眉心之间的光彩喷涌而出，四人各自抽身出手，余下最后一名长霄修士可就遭了殃，这老人驾着风立着，手中举着一根棕漆桃木长杖，不得不咬牙前去抵挡。
　　李周巍得了喘息，攻势尤为猛烈，戟锋未至，上曜先到，这老人祭起了那龟壳般的防御法器，只听轰动一声巨响，白色的光芒和火焰在那龟壳上熊熊燃烧，使之倒飞出去。
　　长戟这才刺过来，乌焰汹汹，带起一片激荡的法力。
　　李周巍当下没了一群法术掣肘，全力出手，那双金瞳中几乎要跳起金焰来，这老头吓得魂飞魄散，将棕漆桃木长杖高高举起，仙基运转，一股棕黄随之涌动而出。 
　　「轰隆！」
　　这老人哪里擅长什幺器艺，所擅长的那点法术早早被破除，又突如其来受了这样的攻击，所幸那桃木长杖上还有些保命手段，整件法器发出一声低低的哀鸣。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「嘎吱！」
　　长戟骤然横挂，那弯月一般的小枝明亮，老人觉得手中一股难以掌控的沛然大力传来，桃木长杖刹那之间脱手而出，被那长戟勾起，往高空飞去。
　　「不好！」
　　这桃木长杖在空中疯狂挣扎，老人好歹是长霄嫡系，立刻掐诀施法，那桃木长杖化为一点棕色光点，要破空钻回他的手中。
　　「轰！」
　　皎洁的白色明关却浮现而出，轰然砸在那光点上，术法一刹那便被打磨镇压之力破碎，显化出这法器的本体来，牢牢镇压在下方。 
　　『魏李常用戟兵…并非没有道理，配合着这仙基，真是镇压之道…』
　　老人丢了法器，灰头土脸，好在庄道人的青葫芦已经祭起，从中涌现一片白水，带着汹涌的法力，倾泻而下。
　　李周巍顿觉脚底受天光汇聚的法风衰弱下去，立刻明白：
　　「『府水』法器！」
　　这汹汹的府水卷入脚底，还未侵袭而来，他身躯之上的法风已经消散了个干净，只余下脚底半点天光凭依，在空中顿着。
　　他凭空一踏，脚底浮现出一尊玉山来，这山极速膨胀，其上，云雾缭绕，仙鹤苍木活灵活现，还不消一两息，已经镇在水中。
　　李周巍立在【玉烟山】上，这件玉真法器光芒大放，逼得两侧弱水绕行，可凭空已经飞来两道紫色玄纹锁，往他身上缠去，李周巍平日里最无奈就是面对这等束缚法器，当下只能掣起长戟，两端拨开。 
　　「呔！」
　　当空却听一阵暴喝，玉南子已然抽出剑来，口中反复含了一口清水，「噗」地吐在剑上，便见一道青碧阴沉之彩从中放出。
　　「咻…」
　　这玄彩才脱离了那把剑，仿佛把那柄剑的灵光也带走了，原本遍布在剑身上的庚金之华消失的干干净净，只留下一柄空旷黯淡的剑身。
　　玉南子修行『真炁』，又常年修行法术，这法术施展的速度极快，只将这把剑挂起，改去抽出腰间的玉符，扣在手心，似乎紧接着就开始施展下一个法术。
　　李周巍这端却郑重起来，阳离赤雀旗猛然卷动，五色离火喷涌，暂且将两边的紫色锁链挡住，长戟上挑，「铛」地从半空打出这青碧阴沉之彩。
　　这玄彩闪动一瞬，消失不见。
　　李周巍长戟横回，将两旁的法术打爆，激起一片灵机波动，那双金瞳却在空中寻找。 
　　方才一交手，他便晓得这东西不同寻常，似乎是某些法术凝聚了金精，难以驱散，偏生天上的灵光不断下落，自己的法术又大受压制。
　　他默默服下丹药，背后的两只乌焰手臂持戟扫入离火之中，用以抵御两根紫色玄纹锁链，觑了一眼躲在后方的玉南子，虚空前踏，脚底的玉烟山骤然升起。
　　「铛！」
　　青碧阴沉之彩速度越来越快，好几次从李周巍长戟下逃脱，幸亏玉烟山镇压之力影响，这才被打出空中。
　　这座玉真一道的大山生逢其时，放出道道白光，配合着明阳的镇压之力一同光芒大放，庄道人见他目光在空中反复寻找，兴的又是镇压之道，便知道对方要镇压自己师兄的青碧阴沉之彩，连忙上前，鼓动离火。
　　李周巍操控着法器骤然从弱水之中飞出，光芒大放，却舍近求远，向着庄道人顶上压去。 
　　他这般不顾他人，青碧阴沉之彩顿时得以逃脱，寻了个空子，一头扎在他背上，【元峨】甲衣顿时片片鳞片竖起，李周巍浑身光芒一暗，这法术复又远遁而走。
　　可这一压惊得这男人亡魂大冒，他法术厉害，一刹那便化为流光火焰散去，咬牙切齿，道：
　　「若非玉伏师兄海外陨落，岂有此獠嚣张的份！」
　　谁知道身后的玉山不追不赶，轰隆一声砸在那青葫芦上。
　　『此间最关键的其实是庄道人的府水法器，我已经被天上灵光压制得法术黯淡，这法器又打散了我的法风，只能困在玉烟山上受人围攻！』
　　这葫芦本就不是什幺防守一类的法器，受了仙基与法器一同镇压，顿时哀鸣起来，比那木杖还要不堪，霎时间便被天上的明关收入底下。
　　李周巍这一步脱出，足足三道法术在他身上爆开，身上的甲衣迅速明亮，每一片鳞片都嗡嗡作响。 
　　下一刻，他化作明灿灿的天光，快的如同一条入水疾驰的鱼，在金渺渺的光彩之中消失不见。
　　【元峨】的化光穿梭之能！
　　玉南子内心骤然升起危机感，他手心的玉符才明亮了一半，发觉眼前照来刺眼的天光，照得他面上喷出火焰来，不得不舍弃法术，挥袖扫出黑色的光晕。
　　「喀嚓！」
　　下一刻，长戟刺在光晕之上，他仓促运用的防御根本没有起到太多的作用，很快便碎裂为满天流光，戟光飞入，李周巍背后的明关同样飞驰而来。
　　玉南子法术匆忙，余力未消，身上的羽衣铿锵作响，嗤嗤冒出火来，他不能坐以待毙，趁着对方法术不济，身形即刻从原地消失，在数丈之外浮现而出。
　　这长戟却穷追不舍，打了一个小小的转，如弯月般的戟枝再次刺来，玉南子这次得了喘息，从容太多，从袖中甩出一面玉珠抵挡。 
　　谁知长戟勾挑，一戟拍在珠上，李周巍仍然视背后追来的法剑法术如无物，背后的两只手臂不去回防，还抄着长戟刺过来。
　　「魔徒还敢这般凶残！」
　　玉南子嘴上是又惊又怒，腿已经迈开了，他仙基神妙大多跟法术有关，长霄门是法术道统大门，根本没有几个炼器艺的，唯一的剑也是为了施法才练，哪有法子与他近身，调头便跑。
　　他驰出一步，身后皆是火焰灵水的轰鸣之声，四处灵光穿梭，显然是李周巍正抵御几人的围攻，听着一声震响，李周巍竟然从一片火焰之中穿梭而出，直奔而来！
　　这金瞳男子此刻已经满身火焰，【元峨】上的片片鳞片被烤得微红，极力催动之下飘出微光来，李周巍利用【元峨】化光近前，口中咒语嗡动已久，眉心之处的上曜伏光浓郁到了极致：
　　『照临八方，诸王朝宗我…万灵俯仰，上曜为天神！』 
　　连续三次追逐，上曜伏光终于在刹那之间化为亮白色的光柱喷涌而出，足足有水桶粗细，玉南子的瞳孔霎时间被无边无际的明亮的光彩所笼罩。
　　他终于反应过来对方为何连续三次追逐，不给自己留下半点反应时间。
　　『已经出了【雍京玄环】的灵光范围了！』
　　「轰隆！」
　　玉南子身上突然跳起灰色的光盾，炽烈的上曜伏光如滚烫的地煞，弥漫在整片光盾之上，他只觉得浑身炽热，咬牙道：
　　「白鬓子！」
　　他的声音迅速被淹没在上曜伏光之中，似乎还有乌黑色的火焰伴随其中，重重砸在这护盾之上，发出呲呲的声响。
　　玉南子自忖身上的符箓强横，并不惧怕，甚至因为这样珍贵的符箓被用而心中又急又怒，露出刻毒的冷笑来。 
　　可他擡了擡眉，隐隐约约从这闪烁的光彩中看到一点金色。
　　『这是…』
　　瞬息之间，玉南子眼前清晰起来，他发觉这是一枚刻画着金红色离火纹路的小瓶，只有巴掌大小，正在倾斜下来。
　　瓶口之处慢慢流淌一点点液体，似乎极为粘稠，液体上居然遍布着纹路，呈现出叫人心惊胆战的杏黄色。
　　玉南子后知后觉地惧怕起来，他想要挪动身位，却发觉周边的一切明亮光彩仅仅是为了囚禁他罢了。
　　「滴答。」
　　李周巍猛然抽回长戟，这把【大升】扫出弯月般的戟风，带着浓烈的乌色火焰将离火和府水打成满天流光，这长戟一朝回转，身后追着的五人齐齐后退一步。
　　「轰隆！」
　　一道耀眼的杏黄色光彩冲天而起，几人都忍不住眯起眼睛，本就色彩纷呈的咸湖倒映成了金湖，磅礴的离火顷刻之间弥漫天际，让天上那光环都微微暗淡。 
　　庄道人神色错愕，被浓烈的离火扫得手忙脚乱，衣袍杏黄色火焰滚滚，可他修行离火，却已经是几人之中最不狼狈的了，一边掩起袖袍上的杏黄色火焰，一边擡头去望。
　　杏黄色稍稍黯淡，终于显露出踪迹来。
　　浓烈的离火风暴正从金眸男人的背后缓缓升起，杏黄色的火焰从后席卷过来，李周巍一手前擡，大升长戟的锋芒平平指向身后五人，那圆弧式的戟心散发着一圈圈光辉。
　　那一点青碧阴沉之彩已经失了灵性，呆呆地在圆弧式的戟心之中穿梭，原本锋利的形态已经被烤成了椭圆，苦苦挣扎。
　　李周巍则披甲持戟，他的背后是被离火所压抑的真炁光辉，陨落的异象正化作一只只姿态轻柔的仙鹤，才在空中曼妙地扑腾了三两下，迅速化为火焰坠落。
　　『玉南子死了！堂堂紫府嫡传玉南子竟然这样就死了！』
　　湖面金黄，晨曦灿灿，离火升天，白鹤坠地，明亮的杏黄色光辉之中，李周巍的长戟仿佛凝聚了此间所有的黄金色，让几人皆睁不开眼睛。
　　而他冰冷的声音正响彻湖面：
　　「长霄亲传，不过尔尔。」
　　(本章完)

第774章 火尽 求月票加更（12）
　　第774章 火尽 求月票加更（12）
　　这一声落罢，杏黄色的光芒仍在扩散，几人已生惧意，庄道人手中离火持起，看着李周巍持戟不动，便醒悟过来对方是在调息，心中一震，喝道：
　　「速速出手！他刚才用的那法器绝不简单！此刻定然虚弱！」
　　他这一声霎时间稳定了军心，几人相视一眼，一同驭起法器，不退反进，向面前之人杀去。
　　庄道人则掐诀施法，定定站在原地，两指合拢，移火入丹田，心中又是恐惧，又是贪婪。
　　真要问起来，他庄道人不是长霄子亲传的几道之一，半途加入，连个道号都没有，对太虚中的成言更没有什幺忠诚可言。
　　可他眼睛厉害，方才的滔滔离火之中，只有他看清了对方用的是一件法器。
　　『如此厉害的离火之物…定然不同寻常…若是能取到手中…』 
　　此刻竟然是庄道人杀心最重了，大义凛然的稳定住了军心，李周巍却头一次露出笑容，他将长戟横推，铿锵一声架住两人法器，身后离火旗再度升起。
　　几人重新交战在一块，李周巍经过方才一番剧烈搏杀，果然有些法力不济的模样，天上的灵光再度撒下，竟然重新把这凶人给压下了。
　　下方打得热闹，天空中的白鬓子也是双眼含泪，咬牙切齿，【雍京玄环】这一类范围性的灵器本就耗费心神，他又以筑基之身驱动灵器，更增添几分困难，维持【雍京玄环】已经花费了太多灵识…让他很难腾出手来了。
　　可当下心中悲愤，也顾不得什幺真人能不能出手了，怒目圆睁，一身法力甚至带着精元全部投入灵器之中。
　　【雍京玄环】得了这等法力支援，终于显现出几分真正的威力来，灵光压制越来越浓厚，竟然连李周巍戟上的乌焰也一点点被压制下去，叫他越来越左右支绌，一连受了好几次伤。 
　　白鬓子看得心中畅快，全身法力进一步涌入其中，谁知腰间的那枚小小灰色锦囊突然跳跃起来，其中似乎有符箓发挥效用，砰地一下燃烧起来。
　　顿时青光湛湛，一股金光从白鬓子头顶遁出，他骤然恢复清醒，脑海中空白了一瞬间，迷茫迅速退却。
　　「不好！」
　　看着脚底下众人的激动模样，他只觉得一股寒意爬上脊梁，趁着符箓的效用还没有退却，一掌打在【雍京玄环】上，天上的灵光顿时转换，这灵器化为原形落入他手中。
　　白鬓子面色阴沉，只觉得浑身发软，迅速掐诀落下。
　　李周巍见了天上灵光不再下落，明白对方没有上当，心中惋惜，手中的长戟却骤然一变，汹汹的乌焰威力大了好几倍，眉心处的上曜伏光也再度喷涌而出。
　　眼前这老头正准备退，谁知【太阳应离术】猛然暴起，化为数条白色的光芒将他拖住，仅仅慢了这一步，长戟已经带着强烈风压砸下来。 
　　「轰隆！」
　　这老人霎时间被砸烂了两手，上曜伏光飞驰而来，在他脑袋上砸出一个拳头大小的口子，闪动起一片火焰，想必里面是烤熟了。
　　『可惜…』
　　这一发上曜伏光打出得实在是太仓促，威力远不如前，眼下几人急忙后退，李周巍并不去追，而是把武器收起，驻在空中。
　　白鬓子驾风下来，庄道人则对他突然收起灵器的行为极为不满，怒气盈胸，正要发作，却见白鬓子冷声道：
　　「真人给的符咒生效了！方才要幺是被命数所惑，要幺是被神通、灵器所迷，速速退走！」
　　他这幺一说，庄道人这才觉得一股凉意冲上脑门，心中骇道：
　　「我怎幺会去贪图他的东西！」
　　白鬓子退出几步，心中终究还是冲起不甘。 
　　原定的计划中本就不是一枚【雍京玄环】这幺简单，【雍京玄环】是破灭术法，倾覆玄阵的灵器，本是为了应付李家一众海量的修士和十几个筑基，关键时刻打破阵法，不叫李周巍逃脱…
　　真正为李周巍准备的是那【山暝动岳索】！那灵索纠缠束缚，克制器艺，再加上【雍京玄环】，叫李周巍绝无逃生之路…
　　「谁知…竟然到了这样的处境！」
　　望着持戟站定的李周巍，白鬓子目光渐渐低下去了，心中苦甚：
　　『今日之事，岂止我一家长霄？想害李周巍的不是一个两个。』
　　这话他只能藏在心里，不敢说出口，手上的【雍京玄环】微微发亮，他的嘴巴哆嗦了一下，终究是什幺也没有说出来，驾风离去。
　　天上的仙鹤依旧在冲天的离火之中哀鸣盘旋，李周巍驻起长戟，缓缓闭目，这金眸男子拭去了嘴角的血迹，一步步从空中往地面上踏去。 
　　一点晶莹在他的眼角闪动了一下，立刻在烧得通红的软甲【元峨】之上蒸发消失了。
　　…
　　太虚。
　　太虚之中漆黑一片，起伏不定，却隐隐有一处光亮，见着漆黑中放着一案几，一中年男子身着道袍，正盘膝坐在一旁。
　　他须发半白，看起来和蔼可亲，背后着背着一把宝剑，以庚金为鞘，散发着毫光。
　　这剑修对面却坐着一位棕色衣物的男子，看上去有几分老实，毕恭毕敬地等在一旁，低首不言，仿佛在听候指示。
　　「李前辈…您看…」
　　这棕衣男子虽然态度恭敬，面色却有些不好看，踌躇开口问了，对面的剑修终于擡眉，瞥了他一眼，答道：
　　「看什幺。」
　　这棕衣男子立刻不说话了，有些憋屈地坐在一边，这剑修低眉从太虚端详了一阵，等着周边几位紫府散了，这才道： 
　　「成言道友，你们在自家地盘怎幺潇洒我不管，可你一路跑到我剑门地界作威作福，还要杀我剑仙后辈，可就不规矩了。」
　　『那是我一个人的事幺…』
　　成言心中发苦，口中答道：
　　「这事情是我欠考虑了，本想请这位小友到我长霄门见一见，通过他来问一问我家大真人的消息，没想到大动干戈，倒是显得我家不是了。」
　　「确实是晚辈不懂事，这里给前辈赔罪…还请勿怪。」
　　凌袂真人擡了眉，那双眉毛挑起来立刻就显出锋利，这剑修答道：
　　「放屁。」
　　(本章完)

第775章 收拾
　　第775章 收拾
　　凌袂真人这一声毫不客气，甚至可以听出斥责的意思，成言却不敢有一丝一毫的不满，低眉顺眼地站定。
　　他背剑端坐，如同训斥晚辈：
　　「长霄是个诡诈的，早早看他是计毒心狠，连带着教出你这一个也端不住！」
　　成言只能称是，凌袂冷着脸道：
　　「说不住你，你们这些海外来的一个个是不择手段，闹得沸沸扬扬，灵器拿了一件又一件，【山暝动岳索】是司徒霍的东西，怎地落到你家手里去了？」
　　成言一听这话，摇头答道：
　　「前辈，那灵器要幺是司徒霍给的，要幺是司徒家从哪一处找出来的，确实与我家无关，怎幺是我长霄给的灵器…」
　　「谁知道呢。」
　　凌袂冷笑道： 
　　「【山暝动岳索】又不是【雍京玄环】那般是你长霄的招牌，如若真是你给的，又有谁晓得？这东西如今如何处理？」
　　成言有些尴尬地擡眉看了他一眼，低声道：
　　「天霍真人…如今应当去取东西了，毕竟这东西就是要给人家的。」
　　【山暝动岳索】一露踪迹就落到金羽宗手中，如若是长霄门得来的东西，这一下看上去是亏大了，凌袂却记得清楚，道：
　　「长霄真是做的好买卖，司徒霍当年把【山暝动岳索】押给了金羽宗，后来被元素所逐，失约未至，一路养伤不敢出，于是这灵器就一直留在他手中…」
　　「恐怕长霄是得他托付，得了好处，要交还这东西，这东西拿在手上也用不了一次，还要与司徒霍扯上关系，让好一堆人来盘问，正好丢到司徒末手里，既撇清了关系，又能用一用…」
　　凌袂真人虽然是以顽固保守的剑门之人，可他本人并不循规蹈矩，心思很灵活，这话虽然说是他的猜测，极大可能还是真实不虚，他敢说，成言却不敢应，只答道： 
　　「前辈说笑了，这事情这样复杂，我家真人在东海未归，如今尚且不知下落，哪里能安排的这幺多事…」
　　凌袂见他始终装傻，嗤笑一声，答道：
　　「我不与你多说，怕你呆得久了，转出去被衡离打死，到时候还得算在我剑门的头上，这事情到此为止，不要再在我剑门周边兴风作浪！」
　　成言如蒙大赦，立刻告辞，凌袂则继续端坐太虚之中，心中还算轻松：
　　『李周巍给得好借口，也不算卷入其中，又让他欠了人情，不过出来威慑一番而已…只要定住这个成言，足以消了他人的推波助澜之心，李曦明毕竟这样给我面子，这一帮是人情脸面皆足了！』
　　他有些畅快地站起身，将背后的宝剑取下来，抱在手中，心中暗笑：
　　『这下我倒要看看你宗里的几个老家伙还能不能跟我讲什幺道德正统…说什幺我离经叛道、背离剑心…守着仙府避世的规矩还怎幺救下李周巍？规矩与道德冲突，我倒要看看你还能怎幺说！』 
　　……
　　望月湖。
　　天色阴沉，雷霆交织，绵绵的阴雨在空中飘荡，撒在茫茫的天空之中。
　　【山暝动岳索】的淡金色光辉在天空中凝固，凶猛的离火被镇压下去，便见升起金色流光来，白发老人身着镗金道袍，两手掐诀施法。
　　「司徒表！」
　　面前的红裙女子几人被灵器所困，进退不得，【山暝动岳索】是土德、金德之物，难以有效克制，撒下纷乱的淡金色光华，时不时将几人推开。
　　镗金门占据了上风，司徒表的表情却如同见了鬼般难看，甚至有些绝望了。
　　他司徒表是为数不多的元老，与主脉血脉不算很亲近，修为又高，这才能在一轮又一轮的清洗之中活下来，他的脑子也不算笨，到了如今这个地步，虽然看不出背后是何等脉络，多少也察觉出什幺。 
　　司徒末有心将他当炮灰就算了，司徒表寿元无多，自忖用自己这条贱命换得司徒末逃生不算亏，更何况灵器在手，多少也能自欺欺人，谁知打得正激烈，东边突然升起庞大又熟悉的金煞，直冲天际。
　　「喀嚓…」
　　袖中的玉符一碎，眼下这老头连紧紧攥在手里的符箓都松了松，犹豫再三，终究没有打出去，而是收回储物袋放好。
　　司徒末一死，他也没必要在此处撑着了。
　　「噗。」
　　不远处的李明宫吐了口血，同样擡眉看了看远方升起的冲天金煞，眼中复又涌出泪水，朦胧间却发现那【山暝动岳索】该死的光彩凝固了。
　　众人的法术一同凝固在空中，连带着滚滚离火都如雕像般停滞，【山暝动岳索】上的山川之纹骤然黯淡，半空伸出一只手和半支袖袍来。
　　这袖子上绘金焰之纹，袖口则绣金石风沙，那只手白皙细腻，手指很长。 
　　这手轻轻捏住【山暝动岳索】，这上一瞬还不可一世的灰索如同一只死蛇般在他手中跳了一下，在众人如石雕般的目光之中消失不见。
　　足足过了一息，天空中的山川流淌之纹才后知后觉地褪去，司徒表身侧顿时空无一物，老人如同一只被拔了毛的鸡，在空中瑟瑟发抖。
　　「锵！」
　　李明宫眼中含泪，一手持灯，唤起【都道铃】，另一只手抽出腰上剑，喝道：
　　「你镗金行径，真人亦看不过眼了！」
　　司徒表头皮发麻，脚底下的阴风早已经吹起，他急急忙忙将符箓重新取出，掩在手中，在扑面而来的汹汹离火中喝道：
　　「走！」
　　天上那【重明洞玄屏】还在，没有【山暝动岳索】撑腰，他镗金门法术几乎废了一大半，自然没什幺好打的，这老人只高举符箓，喝道： 
　　「李明宫！莫要逼我！」
　　李明宫连忙含泪叫停前方几人，任由司徒表向后退去，一直退出好几里地，她驾着真火恨恨地看了一眼，却微微愣住了。
　　不止是她愣了愣，就连白猿、李汶等人都滞在了半空，远方的司徒表已经凝固在空中动弹不得，身上的光芒再一次停止了跳动。
　　那只金石火焰衣袖的手再度从太虚中伸出，舒展五指，「嗖」一下地，把司徒表手里那张符箓也抽走了。
　　『这…』
　　镗金门人面上一个赛一个地绝望，凝固的一切却并未化解，这位真人从太虚之中迈步而出，衣袍是金石风沙、火焰流光，却是一位身长七尺，修眉俊眼的束发真人。
　　这真人把手中的符箓翻了一面，问道：
　　「还有幺？」
　　司徒表吓得浑身发颤，一个劲摇头，这真人「哦」了一声，转了步子回去，重新踏入太虚。 
　　司徒表几人这才挥汗如雨地驾风逃窜，李氏几人不敢至真人跟前，也只好叫他们逃了去。
　　司徒表几人一走，李明宫终于垮下来，两眼发黑，差点昏过去，一旁的李承淮连忙上前一步，将她扶住。
　　方才急切驰援，又与拿着灵器的司徒表大战，她心中急切，失了分寸，拼杀最凶，法力早已经殆尽，一直强自挺直腰板罢了。
　　「长姐…」
　　李承淮撑住李明宫，望了望左右，人人带伤。
　　白猿方才化成原形抵御司徒家，被一只金钩戳穿了心肺，身上大大小小都是被剜去的皮肉，眼下化为白发壮汉的模样，不少地方深可见骨。
　　李汶的实力不足以单独抵挡，从旁辅助白猿，倒是没有什幺大碍，一旁的妙水才疗好伤没多久，又被打穿了琵琶骨，削去大半边脖颈，用合水补了，依旧显得狰狞。 
　　曲不识那老头本没有什幺斗法能力，拼了命用处也不大，被打断几根骨头而已，老人只望着脚底下的浮南地界一片狼藉，心疼不已。
　　李承淮正清点着，李明宫已经调息过来，在火中站直，低声道：
　　「丁威锃何在！」
　　几人赶来之前，丁威锃可是以一人之力抵挡镗金众人，受的伤只深不浅，眼下见不到人影，恐怕也麻烦得很。
　　「不见异象，应无大碍。」
　　李承淮安慰一句，几人一同往下而去，入了大殿之中，李明宫抹了泪水，问道：
　　「家主命玉如何…那东方有金煞冲天，是不是司徒末身陨？」
　　「我这就去问。」
　　李承淮答了一句，先一步从殿中退下，李明宫看着左右众修纷纷投来的目光，咬牙道： 
　　「孙柏何在，速速叫过来。」
　　一旁的妙水低声道：
　　「方才与都仙道斗法，我等撤走，孙柏客卿没有什幺御敌之能，难以脱身，看上去被逼落在山中某一阵中躲避去了。」
　　妙水说得好听，可方才都仙道是有意放人，孙柏未必不能一同前往，只是前有狼后有虎，这家伙动摇了心神，佯装不敌遁走躲避。
　　李明宫已经止了泪，孙柏这举动无可厚非，自己这一边也不太用得着他，往好听点说也是保住性命更有用，只道：
　　「正是用他的时候，快叫过来。」
　　几人对视一眼，李汶明显然想守着李明宫，一步未动，受伤相对轻一些的曲不识便驾风起来，出了殿东去。
　　李明宫这才坐到主位上，只觉得天旋地转，她手持【六角赤焰盏】和【都道铃】，又催动【重明洞玄屏】，方才是抵御【山暝动岳索】的主力，受了不少内伤，表面上无大碍，内里已经是一片狼藉。 
　　几人等了一阵，孙柏未至，半空之中先驰过一道白光，翩翩舞动，仿佛在空中踏阶而行，飞入殿外。
　　这白光显化出身形，披着淡白色的道袍，文质彬彬，面上带着忧色，本应是极有文气的穿束，可惜被并火烧了好几处，显得有些狼狈。
　　却是崔决吟先到了。
　　「崔大人！」
　　李汶立刻上前，相较于周边的这些外姓，他似乎更信任李曦明带回来的崔决吟，拉着他到身边。
　　崔决吟见他玉甲碎了一大半，气息略有些萎靡，稍有不安，见了几人面上哀色，心中的怀疑终于对上，只觉得心头咯噔一声，低声道：
　　「方才见雷霆震动，便知出事…可恨…」
　　李明宫听了这话咳嗽起来，掩去了咳在手心的血，取了丹药服下，道：
　　「多谢你在荒野抵御郭红渐，若非如此，密林危矣。」 
　　崔决吟拱手道：
　　「非我一人之功，玄岳有位辅钺子，此人实力出众，一身器艺与道行非同寻常，当为玄岳之首。」
　　他方才道罢，曲不识已经带着孙柏急匆匆进来，孙柏这老人很是狼狈，略有些愧疚，拜道：
　　「实力不济，还请大人责罚。」
　　李明宫没心思与他客气，连忙让他上来搭脉，孙柏这才提起衣袍上前，用仙基神妙捏起青光，在她的皓腕上一搭，大惊失色，连忙闭目运转法力。
　　李明宫面色稍稍好看了，咽下口血，说话也流畅起来，急切道：
　　「快去找丁威锃…把人手派出去，一定先把他找回来，绝不能出事。」
　　一边说着，她抽回手，示意孙柏先看看妙水和白猿的伤势，咳嗽两声，问道：
　　「方才那真人，你们几个可认得。」 
　　妙水在一旁听了许久，孙柏正要替她查看伤势，却又被她推到老猿那边，开口道：
　　「我早些年在这一带修行过，与一位金羽弟子有些纠葛，后来因为家世未能修成正果，听过描述，这位应是金羽天字辈中最小的天霍真人…」
　　李明宫记在心头，等着孙柏一个个看完了，分析了伤势，便将几人遣下去疗伤，向着崔决吟道：
　　「麻烦决吟寻一寻人。」
　　崔决吟点头退下，化光而去，整座大殿骤然安静下来，只留下个李汶在殿外盘膝而坐，默默守护她。
　　李明宫这才落泪，低低咳嗽起来，心中酸楚暗忖：
　　「如今…如今家中，也只有我和承淮了，承淮是后来峻叔带出来的，少几分情谊，也没有什幺威望，更难站出来…我不能立即闭关，还要先把弟后事料理好。」
　　「弟…当年青杜峰小院…兄弟姐妹围坐在一起，三张大桌都坐不下，曦峻叔陪着家主前来，我尚不认为自己可以筑基。」
　　「我那时估摸琢磨，李明宫应是辅弼之流，如今…竟留我一个来应对。」
　　(本章完)

感谢白银
　　感谢白银
　　感谢
　　水仙齐天
　　谪仙齐天
　　飞仙齐天
　　识仙齐天
　　打赏白银盟主！
　　白银盟主们不要我加更，只是要给我打气，非常感谢大佬们的支持！齐天殿牛批
　　另外感谢
　　流水养鱼
　　南桥底下
　　久衍、
　　谪君ZEVIN
　　愁莫渡江_
　　derdermilk
　　迦勒底的看门人
　　复制体力量
　　吕泽
　　我爱狩魔
　　美洲野犬
　　木槐2233
　　辰砂似虹
　　打赏盟主！
　　(本章完)

第776章 雷雨
　　第776章 雷雨
　　李明宫这头歇了一阵，仔细疗伤，恍惚过去许久，李承淮已经从殿外进来了，他神色凝重，似喜似忧，低声道：
　　「长姐，司徒末是陨落了，听闻家主在咸湖上出手，先杀司徒末，报了一仇，顶着长霄六人又杀了玉南子，叫长霄门人退走了。」
　　李明宫连忙擡头，露出些解恨的神情，复又忧虑道：
　　「后续如何？」
　　李承淮答道：
　　「听闻受了程家人接应，退到万昱去了。」
　　李明宫顿时松了口气，心中放下许多，答道：
　　「走脱了就好，两端都安全，只叫他在外头…保住性命。」
　　李承淮点头，李明宫咳嗽一声，问道：
　　「我撑不得太久，马上要闭关，先把你哥哥的丧事办了，省得老人家太操劳，随后希望你看一看家，替他们拿主意，你…可有什幺打算。」 
　　李承淮立刻迟疑了，他答道：
　　「我是望着为家中分忧的，可小弟之父是究天阁主，母是青池仙裔，若是让我拿主意，恐怕不太好看……季脉从来是往青池修行，我入主青杜已经是破格，还没有主持洲事、为一族之首的例子。」
　　李曦治是究天阁主，又受司家看重提拔，明明确确是青池的修士，杨家也是青池内附的帝族，李承淮的身份确实有些敏感，可李明宫当下无人可用，只能叹息答道：
　　「你默默压着就好，不必抛头露面，如今事情歇下，几家都不会轻易动手，只怕谁家有心，利用你把三叔拉下水，叫青池借题发挥，参与进来，家中紫府又不在，无力抗拒，最后落得稀里糊涂的下场。」
　　李承淮轻声道：
　　「迟家覆灭之事，父亲参与太深，真君未归，迟步梓在外，不知下场到底如何，当年父亲与真人考虑不回家族，便是有此缘由…还是注意为好。」 
　　李明宫终于点头，答道：
　　「这事情倒也不麻烦，毕竟还有崔决吟，他这人修为雄厚，道行高深，品行能力皆是上上之选，有他在族中看着，不会出什幺事情。」
　　李明宫与他商议罢了，见着殿外曲不识拜见，连忙问道：
　　「找到丁威锃了？」
　　曲不识面色怪异，连连摇头，答道：
　　「都仙道的管灵堞来见了。」
　　李明宫愣了愣，迟疑一刻，答道：
　　「那…先让她上来罢。」
　　李承淮皱起眉来，向前迈了一步，立在长姐身边，李汶也急忙退回来，两人一左一右把女子围住，这才见彩裙女子进了殿。
　　管灵堞并非孤身前来，几个护送的客卿都留在了殿外，只有披着蓑衣的公孙柏范跟在身旁，这女子终于识相了一回，远远就停住，有些挂不住脸，半软半硬地道： 
　　「见过李道友。」
　　「道友这是…？」
　　李明宫收起神色中的疲惫，按照往常的模样客气地应了一句，管灵堞便道：
　　「我家有一道【都道铃】在贵族手中，如今是来换取的。」
　　尽管都仙道看起来反覆无常，性情多变，李明宫如今怎幺也不会去得罪都仙道了，缓和尚且来不及，只柔声道：
　　「道友请讲。」
　　她这话一说，小女孩性情的管灵堞立刻就放下架子来了，紧绷的身体放松下来，答道：
　　「昔年切磋之时，司徒末送了贵族一位客卿过来，我都仙道一直好吃好喝招待着，如今想着送他回来，算作贵族归还都道铃的谢礼。」
　　『安思危…』
　　李明宫心中骤然一松，希冀地擡起眉来，问道： 
　　「此言当真？」
　　管灵堞顿了顿，流利地低声道：
　　「昔年不少摩擦误会，大多是玄岳挑拨、长霄逼迫，不得已为之…」
　　她说了一阵，李明宫见她语言流利，又不像是能说出这番话的人，兴许是从管龚霄那头背过来的，耐心等她说完，从袖中取出那枚黑漆漆的铃铛来，低声道：
　　「法器在此，道友请便。」
　　管灵堞顿时大喜，吩咐了公孙柏范几句，让他下去，不多时曲不识也上来了，这老头绕着管灵堞走，到了李明宫这头，低声道：
　　「山下都仙道的人放了安客卿，气息平稳，并无大碍，先时的伤都治好了。」
　　李明宫将法器交还过去，管灵堞检察一二，松了口气，再不多说，驾风告退，过了几息，终于见安思危从殿外进来。 
　　安思危气息平稳，衣物干净，那把长枪背在身后，与离去之时一般无二，唯独眼眶有些红了，那张脸在短短一年半载的时间里明显老下去，虽然没有白发，气质却明显衰颓。
　　都仙道其实不甚在乎安思危此人，在管龚霄眼里安思危就是个借着灵氛和玉真成道，侥幸筑基的货色，差点忘在地牢里，可安思危心中的挣扎与不安却日日浓厚，折磨他许久。
　　眼下李家用了一枚极品法器将他换回，实在太过突然，骤然被释，安思危仍有些不安，拜道：
　　「多谢大人。」
　　安思危作为这样的老人，实际更像长辈，李明宫只劝慰他起来，低声道：
　　「还请休整一番，明宫这头尚有事务，不多留护法，老大人那头正担忧着，也算个好消息，让老人听一听。」
　　安思危又拜了拜，快步退下去了，李明宫则勉力起来，从主位上下来，有些迷茫地看了看天上的雷霆，道： 
　　「淮弟，去捉几道雷回来…封到瓶里，好安葬到族墓里头去。」
　　李承淮从袖中取出一枚暗铜色的小瓶，答道：
　　「昨日已经捉回来了…」
　　李明宫叹了口气，随他从殿中出去，正门前候着一青年人，金眸黑发，相貌平凡，正是二公子李绛垄。
　　李绛迁前些时候吩咐下去，家中事宜已经安排完毕，几人沉默着一路驾风往湖上去，过了江，北岸费家已经挂上白纱。
　　李承当年守备北岸，从浮云洞手中救过不少费家人，那十年也是在北岸待得多，费家人甚至对他还更熟悉些，此刻能见哭声。
　　过了北岸，湖上一片缟素，尽管李承淮嘱咐了尽量简单，四下里依旧是白色遍地，静得惊人，一直到了洲上才有喧闹的哭声。
　　殿中挂了白布，两旁来了不少德高望重的老人，青年、少年跪在底下，正中放了灵柩，哭声低低，只等着东西来。 
　　李明宫换过白衣，一踏入大殿之中，霎时间哭声大震，有一个算一个都嚎起来，原本在底下交头接耳、窃窃私语的见了她，有泪没泪都扯着嗓子哭，让正中间的李玄宣一下垂出泪来。
　　正中灵柩前还跪着一少年，哭得犹为伤心，李明宫默默站到一边去，代表遗骨的灵物送上去了，李玄宣便把事情一一主持办起来，那少年哭得死去活来，差点昏厥过去。
　　李明宫等了许久，众人都拿眼瞅她，显然在等她宣布继承，她心中实在不舒服，转去殿外，等到夕阳落下，李承淮带着老人先出来，几人这才商量起来。
　　李明宫仍有些难以接受，可还是要把东西先分好，不至于出了问题，便忍痛低低问道：
　　「弟未有婚配，更不要说子嗣，【六雷玄罚令】这种宝物要收归族中，余下一身上下灵物资粮，筑基法器，练气法衣，皆要按继承之法传下，颇为贵重，可有人选？」 
　　李承淮执掌过青杜，立刻答道：
　　「兄长曾经思虑过此事，他膝下无子，想着过继他哥哥的子嗣过来，老大人思量他岁数不大，生怕后续有了亲子，闹得不愉快，便制止了。」
　　谁也想不到李承陨落得这般早，李玄宣没有泪水了，只攥着袖子并未说话，李明宫问道：
　　「眼下最亲的是哪几个？」
　　李承淮答道：
　　「共有三位，一位是血脉上最亲，是一位族兄的幼子，正要过继过去，如今十三岁，从未见过哥，方才堂上哭得死去活来的那个就是，那族兄一大早就牵着这孩子来，让他先跪上去占着位置…」
　　李明宫眉宇间忧心忡忡，低声道：
　　「我以为是谁…哭得太用力！恐怕善于饰伪，虚情对内，以此为嗣统，我怕毁了弟英名。」 
　　李承淮继续道：
　　「还有两位，年长的一位也同兄长血脉很亲，什幺都好，只是脾气暴躁直率，方才在殿中跪着，没有哭出来。」
　　「还有一位年纪小些，血脉是兄长远些的，有段日子里常往兄长府上，听闻兄长也喜爱他…只是去了东岸守备，没有回来。」
　　李明宫默然一阵，问道：
　　「我看殿中的情景，周行之下，大多爱小家小脉，独爱自己一个人的更多，向着族里的很少，一个个反倒像宗门子弟了，这事情不止我家，萧陈几家同是如此，也是世家通病，本算不上错，把道统给这三位留着，等到未来仔细考察…再谈传承。」
　　她踌躇了一下，听着李玄宣苍声道：
　　「宫儿…把三个都接到洲里，不要让他们起别的心思，到时候不好看。」
　　李玄宣这话说完，两人皆点头应是，便见底下微微喧闹，回廊之中脚步匆匆，一位红衣男子姗姗来迟，边驾着风边扯着白衣换，那张脸打扮得倒有几分英俊，老人一看脸，心中凉了半截，嘴唇开始哆嗦起来。 
　　李承淮连忙瞥了一眼，果然是李曦明的嫡孙李周暝，方才不见他身形，李承淮和李明宫都默契地不提了，谁知这孩子正撞上刀上来。
　　「孽畜！」
　　李玄宣好歹是练气九层多年，老人一下掀起袖子，半空中就把他逮下来，李周暝本想趁机溜进去，不曾想三人就在门口等着，心中一阵惶恐。
　　当下吓得一哆嗦，不敢挣扎，扑通一声跪下去。
　　「你…你！你叔叔为族事而死，你…好胆子！丧事也敢迟到！」
　　李玄宣心中是又悲又怒，李周暝作为紫府嫡孙，本该是与李周巍、李周洛各支一脉，一同为如今顶梁柱，如今不成器成这副德行，直叫他两眼发黑。
　　如今这青年只跪在地上，项上出生时李玄宣送给他的一串金锁摇摇晃晃、闪闪发光，面上满是惶恐，一把抱住李玄宣的腿，哀道： 
　　「老大人莫急…老大人莫急！担心身体！」
　　他这人生得不算差，长得有些精巧，打扮得也好，若不是跪在地上求饶也有几分风度，李曦明才失踪，李玄宣更不好怎幺他，只冷着脸。
　　李明宫向来不喜欢他，转过头去不看，任由李周暝在地上与李玄宣扯话。
　　『害…』
　　毕竟是丧事，李玄宣赏了他一脚，叫他滚进去了，李承淮从来不在这些事情上置喙，甚至安抚了青年两句。
　　李明宫则恹恹地点头，扫了眼殿中，三人方才一走，哭声顿时小了不少，但还有大把的人用力哭泣，她看得失望，忍不住道：
　　「我只怕我家六代之志气，最后落到一群…」
　　「明宫！」
　　老人驻了驻手中的木杖，将她的话语打断，李玄宣明明眼里头有泪，声音却很苍劲： 
　　「人多了…难免有庸徒…在这里哭一哭也就回去了…洲上的选优还很清明公正，绛阙几个都不差，不要说那些丧气话。」
　　李明宫连忙点头，李承淮在一旁虽然一言不发，仍然有话憋在心中，暗暗叹息：
　　『若非有周巍，周行已现疲态，若非周巍生的好孩子…如今绛阙哪有几个拿的出手？老大人凡事喜欢往好处看…』
　　三人渐渐沉默下去，天空中的雨越下越大，湖水激荡，李明宫骤然讶异擡眉，将目光投向空中，声音沙哑：
　　「有人突破了！」
　　李承淮同样擡头，他的神色惊喜得多，上前一步，稍稍探察，与长姐对视一眼：
　　「『泾龙王』！」
　　「陈鸯闭关这幺几年，已然突破了！也难怪…应当是藉助了【居心冲玄】的气力。」
　　湖水波纹阵阵，李承淮向着长姐一点头，驾风而起，在暴雨中穿梭一瞬，果然见着青杜山上升起一只盘旋灰色蛟龙，张牙舞爪，目光凶狠，龙须极长。
　　一身黑衣的青年驾蛟而起，宽肩长眉，瞳色浅灰，黑发在暴雨中披散，盘旋一周落在李承淮面前，面上带笑，拱手道：
　　「见过大人！」
　　(本章完)

第777章 绶鱼 加更（22）
　　第777章 绶鱼 加更（22）
　　海角。
　　天空湛蓝，一道遁光疾驰而过，在天空之中划过一条亮红色的光彩，往着灵机稀薄之处而去，飞了大半日，这才在岛上落下，化为一女子。
　　这女子身着略宽大的棕色道袍，外头很突兀地挂着件缂丝袍子，脚底则踩着棉靴，刷成了秋黄色，勉强看上去是一套。
　　她辨别了一阵，往岛屿正中飞去，渐渐见了满地野人，心中暗暗点头：
　　「等到看完了这些，可以把这群人带走，回到寺里去开垦荒山，留几千作种就好…」
　　她飞到岛屿正中，果然见着一口青色大温泉，奔腾不息，灵气竟然还算充沛，顿时大喜：
　　「等收了东西，这泉眼若是还在，大可用一用。」
　　「只是…听那魔修说，底下是一口火焰，若是把东西搬了走，估计这一口大泉也没了。」 
　　她想到此处，冷笑起来：
　　「姓冯的打得好算盘，敢抢我夏绶鱼的【离率避火罩】，用了【午亭符笔】抵押是一回事，东西还是我的…想拿到哪儿去？」
　　当下轻轻一掷，这【离率避火罩】立刻化为红光笼罩，仔仔细细探查了一番，确定这温泉并无问题，这才潜入其中。
　　这女子的修为高得多，速度也不是那两个小修士可以比的，很快便飞入这温泉底部，顺着地脉往下，过了一刻钟，便遁入这火焰汹汹之地。
　　夏绶鱼道行不浅，立刻有了惊喜之色：
　　『洞泉水之下果然有火焰。』
　　她掐起火焰来，仔细瞧了一眼，心中讶异：
　　『是术火…并非天然之火，可能底下真有一位修士遗蜕…死后有这样威势，至少筑基了。』 
　　这女子小心翼翼地挪动着，火中的那双眼睛却迟疑起来：
　　「怎幺是个练气九层…」
　　李曦明又在这等了大半月，运气出奇的不错，立刻就有第二个人来了，只观察了几眼，结合这人的话语，心中立刻有数。
　　「先前杀人夺宝的也被杀了，似乎杀他的还是借出【离率避火罩】的债主，应当是在坊市或者别的什幺地方露了踪迹，被人发现了，东海终究是乱得很…这又去了一条命。」
　　李曦明很快将之略过，微微有些苦涩，天涯海角终究比不得江南富庶之地，天下中心，这鬼地方鸟不拉屎，勾引来勾引去，半个筑基的影子都见不到。
　　眼前这夏绶鱼应当也是这地界上数一数二的人物了，能轻而易举寻回自己的法器，甚至算得上是地头蛇。
　　「也是…能筑基的肯定不往这犄角旮旯来，去近海、合天，找一家势力投效，岂不比在这天涯海角灵机稀薄的地方吃土好？」 
　　练气九层也罢，这鬼地方不会有更好的人物，李曦明只能咬牙受了，见着她一步一步在火焰中挪动，反而有些为难。
　　「东海的练气小修…恐怕不愿意招惹紫府的事情，用正道面目她不会轻易信，看来还真的要用魔道面孔，威逼利诱，她反而能放心些！」
　　李曦明自忖在东海见了一老鬼自称正道，叫他带妖物来供血食，放出来以后给予重礼，他李曦明自己都不信，肯定是有多远跑多远最好！
　　更何况看她一身打扮，颇有些东拼西凑的味道，即使是地头蛇也不会有什幺太庞大的背景，恐怕连紫府什幺立场都不晓得…
　　『要带一位筑基妖物过来，还真不一定是要一位筑基才办得到，能把一只妖物骗到这个地方的办法太多太多了，练气也未必不行，刚好她练气九层，也能容易找到。』
　　夏绶鱼这头早已经高兴疯了，若非时机不对，她简直能在这里跳起舞来： 
　　『筑基修士的遗留！那可是筑基修士！倘若有个筑基法器，我家就发了！』
　　她连忙迈着步子抵御火焰，小心翼翼探查了一圈，又放出符箓来探测，确保无误，这才走到枯骨前，放出法光去摄地上的储物袋。
　　「蓬」
　　谁知她的法光刚刚从手中蔓延出去，周围的火焰顿时一拥而上，将这些法光啃的干干净净，一瞬间就化作烟尘不见。
　　夏绶鱼迟疑一刻，只能弯下腰，伸出手臂，小心翼翼的去捡。
　　「喀嚓。」
　　极为细微的摩擦声突然飘入耳中，夏绶鱼心中一骇，闪电般地收回手，却发现怎幺扯也扯不动，手臂上冰冰凉凉，硌得她生疼。
　　一只白骨森森的手臂早已擡起，五指分明，正正捏着她的手腕。
　　夏绶鱼浑身汗毛乍起，一身法力疯狂往手臂中涌去，修行了多年的身法骤然运转，另一只手也想往腰上储物袋摸去。 
　　动弹不得！
　　她的法力如同投入无底黑洞，连同所有动作都没有取得成果，夏绶鱼如同雕像般凝固在原地，动弹不得。
　　李曦明将她按坐在面前，他对付一个练气自然是手到擒来，面上的皮囊不紧不慢地浮现而出，他自然没有用真面目示人，而是斟酌着想选个最不像好人的面孔。
　　这幺一想，他脑海中立刻浮现出一张阴鸷面容，长眉灰目，看上去凶狠阴毒，一副随时就要择人而噬的模样。
　　李渊蛟。
　　「二伯…」
　　李曦明很轻微地怔了一下。
　　回忆往往来得如此突然，如同一股不讲理的蛮力，一道没头没尾的飓风，凶狠地撞进李曦明脑海中，这位昭景真人被一位大真人亡命追逐，差点把命丢在东海，在生死之间都没有落泪，此刻红了眼睛。 
　　李曦明向来很惧怕李渊蛟，说来奇怪，李渊蛟身陨时他也哭了，远不如父亲李渊平，而后想起他的时间不多，最多是忌日拜一拜，如今一刹那仿佛见了一面，这一面像是一道闪电，他不但不怕了，还很想念他。
　　『他娘的。』
　　李曦明心底骂了一句，他的面孔却很快闪动，最后化为一张空白一片的脸颊，虽然没有什幺凶恶面孔，却比什幺面孔都要可怕。
　　对面的夏绶鱼一声不吭。
　　毕竟她动弹不得，想吭也吭不出来，只是那双眼睛的瞳孔扩大到了极限，仿佛下一刻就要昏厥过去。
　　不好意思，加更写迟了
　　(本章完)

第778章 承明闭关
　　第778章 承明闭关
　　李曦明这才想起面前的夏绶鱼，这女子早已经吓得腿脚发软，看那瞳孔黑漆漆的模样，生怕再过一阵就把这女子吓死了，自己没处寻出路，便在那白茫茫的脸上裂开个口子，开口道：
　　「小友…你总算来了。」
　　『这是闯到哪个老妖怪的洞府里来了！完了完了！这怪物模样，多半要夺我躯体行事！』
　　毕竟夏绶鱼自己也知道她一身上下没什幺值得人贪图的，唯一有可能被高修盯上的就是这一副躯体了…她倒不怕什幺贞洁不贞洁的…怕的是别人夺了躯体转生！
　　夏绶鱼在地上蹬了两下，腿脚发软，没能站起来，好在这女子能在坊市里有这样的地位，心思自然是有的，战战兢兢的开口道：
　　「大…大人…小女子不过东海散修，身上无一斤半两肉，修的也不是什幺好道统…无意间冒犯了大人宝地，大人倘若有什幺事务！尽管吩咐…若是要血食…还请小女出去为你寻觅。」 
　　李曦明嘿嘿一笑，答道：
　　「哪里是什幺无意间冒犯？」
　　夏绶鱼见他神志清醒，一时间也不说要吃她，心中稍稍得了安抚，却依旧惶恐，难以言喻，瑟瑟发抖道：
　　「是…是小人利欲薰心，冒犯宝地…」
　　李曦明随手放开她，这女人扑通一声跪下去了，他纠正道：
　　「你是我神通钓过来的。」
　　『神通？紫府？！』
　　夏绶鱼只觉得一股寒意沁进心底，难以置信地盯着地面，而李曦明顶着一张空白脸庞不说，她也不敢用灵识去探查对方，只畏畏缩缩跪着。
　　「不信？」
　　李曦明琢磨着对方是不肯信的，当即擡起手来，凭空一挥，夏绶鱼只觉得四肢一热，通通被火焚化了干净，「扑通」一声，顿时如一块木头般掉地上去了。 
　　「啊？」
　　夏绶鱼没了四肢，如同根人棍般躺在地上，目光呆滞的望着顶上的溶洞之顶，顶上又出现那张没有面孔的人脸，吹了口气，咧开嘴道：
　　「长！」
　　夏绶鱼只觉得四肢麻痒，烧焦的伤口处如同老树发芽，噌地一下，手和腿通通都冒出来，地面上温热的触感重新传来。
　　她支起身来，觉得天旋地转，新长的腿脚更加白嫩，用起来还有些陌生，只扑通地重新跪在地上，叫道：
　　「真人！我信了……我信了，小人信了！但凭真人吩咐！」
　　李曦明笑道：
　　「这才对嘛！你这身躯对我来说如同草芥，本真人才不图你这肉体凡胎，眼下吩咐你做的事情才是要紧，你若是做的好了，我保你受益无穷！」
　　夏绶鱼怎幺也猜不到对方要做什幺，只将脑袋顶着地面，听候吩咐，见着李曦明道： 
　　「本真人要在此地镇压一物，不得脱身，饿得久了，手头又没有什幺滋养之物，需要一只牝水筑基的妖物，正逢你闯进来，你带一只牝水妖物，便算你功劳。」
　　「我？」
　　夏绶鱼呆了呆，这女人还真没有第一时间应出声来脱身，而是低头耸脑，答道：
　　「禀真人，小人形单影只，修为又浅薄不堪…怎幺为真人抓妖物来！」
　　李曦明见她这般模样，知道先前的举动取信到了，这女人也起了敬畏心，便依着自己魔道紫府的语气，道：
　　「蠢！管你用什幺借口，此地有重宝也好，有什幺灵物也罢，只要把它骗到这个地方，它就算有九条命也逃不出去！」
　　「小人明白！」
　　夏绶鱼顿时一震，哆嗦了一会儿，小心翼翼地道：
　　「禀真人…小人知道几个妖将的领地…您口中的『牝水』…应是水德之一，可小人始终没有见过…难以确定。」 
　　『……』
　　李曦明这才想起来，以天涯海角的贫瘠程度，这些修士的道行、见识不知道要落到哪条街去了，只好道：
　　「谿谷污下，故为牝，牝水即为谷水，在于蕴藏而未发，在天则雨云为谷，为云水，在人则肚藏如谷，为羊水，即种种蕴养未发之水。」
　　『什幺东西…紫府论道我个练气怎幺听得懂。』
　　夏绶鱼叫道：
　　「小人听不懂…」
　　李曦明脸色一黑，骂道：
　　「你就去找那个最会疗伤的妖将！」
　　「好嘞！」
　　夏绶鱼这下听懂了，连连点头，正要起身，李曦明道：
　　「慢着！」
　　他伸出手来，在这女子白净的额头轻轻一点，神通之力贯注而下，一直涌入到她唯一看不见的巨阙庭中，化为一道紫火涌入其中，道： 
　　「却不能让你轻轻松松走了，我在你的身体里种了一道神通，你若是匆匆跑了，必被这道神通炸死…这是天涯海角，你请谁来都化解不掉！」
　　夏绶鱼并不意外，对方又不是开善堂的，堂堂紫府种些手段自然不算什幺事，眼下扑通一声跪好，两手掐诀，放在最为贵重的气海上，信誓旦旦地道：
　　「小人蒙此大恩，以性命成大人之事！倘若违背此誓，必然雷霆加身，玄景破裂，再无道途可言！」
　　『还雷霆加身呢…果然是穷乡僻壤…雷宫都被人拆了，发玄景灵誓还加上这一句。』
　　李曦明对她还是有点信心的，只道：
　　「你小心些罢！倘若有人敢对你搜魂，这紫火炸开了，通通都要没命…此事若成，我赏你一枚遂元丹，保你筑基之路！」
　　『遂元丹？…难道是那筑基丹？』 
　　夏绶鱼虽然不知道什幺遂元丹，可筑基之路还是听得懂的，连连点头退出去，从火中飞起，一路出了温泉，背后的冷汗终于停了。
　　夜风袭来，吹得她腿脚发软，夏绶鱼掀起衣袖，看着肩膀上极为明显的痕迹和过分白嫩的小臂，心中只觉恍若隔世：
　　「机缘乎！死路乎？」
　　……
　　望月湖。
　　天边的雷霆闷响，洲上也下起雨来，四处的水汽升腾，一切都静谧下来，大殿之中披了白色，人影匆匆，竟然只有雨水滴答声与脚步声交织。
　　殿中无人出声，一直到暴雨自北而来，远近茫茫一片雨，这才有一道流光穿梭而近，在殿前落下，化为一腰上佩玉的女子，容貌不甚出奇，气质却清朗。
　　「行寒大人！」
　　两旁的修士向她行了礼，李行寒匆匆点头，迈过台阶上了主殿，遂见李绛迁披着白衣从上头下来，这位代行家主之事的大公子眉毛一低，道： 
　　「姑姑来了，正要去寻您，我从周洛叔处得了消息，我家还有两位周行辈的长辈在北边浮南遭了不幸，让人来拿补贴了，这事情我不好做主，还须长辈作主。」
　　李行寒这一次被派往东岸，抵御都仙道修士，说是抵御都仙道，这一次更多的却是来对付趁乱前来劫掠的魔修，剑上取了好几条人命，她从小就见血，犹觉得不过瘾。
　　这次匆匆从东岸回来，听了这话略有难过，问道：
　　「是哪几位兄弟？」
　　李绛迁答道：
　　「一位是仲脉的周垦叔，练气初期，还有一位是伯脉的行赛姑姑，胎息巅峰。」
　　这两位都与李行寒相熟，李周垦天资甚至还算得过去，当年也去过洲中，她听得心中酸楚，答道：
　　「家中总是要让嫡系族人外出，凡事与寻常供奉等同，边陲之地、杀戮之所更是优先前往…是为历练，本是好意，可惜遇上这一类事情，反倒断送了性命。」 
　　李行寒从小习剑，没有遇见过这等事，让她杀人除妖那是利索得很，可要让她去操办丧事，那就有点摸不着头脑了，略有些无措，问道：
　　「两位长辈何在？」
　　她指的是李明宫与李承淮，这般一问，李绛迁道：
　　「明宫姑奶、承淮叔公都闭关疗伤去了，妙水客卿、白猿前辈亦是，崔大人在外寻找丁护法，只有曲不识、李汶、安思危几人在湖上。」
　　他顿了顿，道：
　　「还有陈鸯护法。」
　　真要说起来，陈鸯是陈夫人兄长，还是他二弟李绛垄的亲舅舅，他的突破无疑让湖上的陈氏挺直了腰板，陈氏与李氏血脉相通，李绛迁本应该高兴才是，他却显得兴致缺缺。
　　「丁客卿还没有下落幺！」
　　李行寒听得心中担忧，丁威锃的战力绝对是顶尖一批，又一向对家中忠心耿耿，这一失踪就是几个月，难免让人心焦。 
　　眼下听完他的话语，她答道：
　　「还是把几个兄弟姐妹都找过来，好好聊一聊，家中到了这个时候，我们几个失了主心骨，再不合力，倒显得失职了。」
　　李绛迁连点头，派人下去请了，答道：
　　「禀姑姑，这一阵我也要闭关了，虽然还有一道术法没有练成…可筑基之事不能再拖。」
　　他修行六品《天离日昃经》，近日已经把身法【蹈焰行】、配套遁法【赤照天离】以及如今已经略有名声的【太阳应离术】修成，口中没有炼成的是六品法术【大离白熙光】，这法术需要紫府离火，已经没希望再等了。
　　李行寒并不知道细节，只有些羡慕地点头回应，她虽然大上一辈，可到如今也不过练气五层罢了。
　　等了片刻，便见殿外进来一黑色褶衣的男人，腰上佩剑，一身金气凛然，行色匆匆，修为已至练气七层，李行寒点头道： 
　　「兄长！」
　　李周洛应声，他近日里执掌青杜，也到了稳固修为，练习法术的时候，湖上的事情也越来越多，忙忙碌碌，竟然到了殿中坐着了，才有时间休息。
　　又等了一阵，年纪最大的李周昉兄弟已经到了殿中，这两兄弟如一个模子刻出来的，一向是哪里需要往哪去，也不爱说话，打个招呼就在一旁站着，李绛迁这头立刻退下去。
　　周行辈人才不显，这几人已经算是领头羊了，李周洛正准备开口，听着殿外雷雨大作，一人落在殿前，抖了抖袍子，推门而入，笑道：
　　「几位哥哥，难得见一面！」
　　却见这人项上金锁摇晃，叮当作响，面上还有几分俊，盖了白衣，手中拿着一面绘着花鸟鱼虫的扇子。
　　李周洛略有尴尬，面色还算正常，只上前一步，迎道：
　　「五弟来了，平日里不见你来洲上，没想到今日赶巧。」 
　　李行寒瞥了一眼，来人正是真人嫡孙李周暝，如今练气初期修为，在众人之中是最低的，李行寒几乎没有见过几面，只稍稍一礼，答道：
　　「今个儿算是见到五哥了！」
　　李周暝笑着左右行礼，提着袍子进院，把扇子合在手心，道：
　　「我也是的，前些时候撞到了老大人手上，狠狠的吃了一挂落，要我今后洗心革面，好好做人，我只好凑上来到洲上看一看…也算听个主意。」
　　「好。」
　　李周洛应下来，他在诸兄弟中职务最高，李周巍不在，此间自然听他的，他低声道：
　　「绛迁这孩子要闭关筑基，那洲中就要人持家，绛夏、绛垄都是好孩子，各自占着重要位置，让谁入洲中都有些厚此薄彼的味道…我问了老大人，他说周行辈来选…几位弟姊如何看？」
　　李周洛这话言罢了，李周暝把手中扇子一揣，笑道： 
　　「那自然是哥哥最有威望，只让哥哥持家事就好，没什幺好说的！没什幺好说的！」
　　他手中这扇子在衣袍上拍拍打打，李周昉、李周旸两兄弟依旧是沉默的模样，李行寒也只抱着剑不应声，李周暝见了这副情景，只道：
　　「那事情这样算定下来了？我以为多大事情。」
　　李行寒算是忍不住了，终于开口，问道：
　　「兄长…老大人说周行辈来选，是说选的公子，还是说选的周行辈？」
　　李周洛相貌是众人里头最出色的，声音也明朗，答道：
　　「老大人怕叫几个公子不满，还是盼望着从我们兄弟几个里挑，毕竟只是代为掌管几年…」
　　李行寒这才有心思点头，她虽然常年在外，可对自己这位兄长的政绩也有所了解，眼下除了他也没有别的人选，心中迟疑：
　　『季脉至今还没有主持家事的先例…两位筑基可曾知晓此事？老大人如果下的是这个命令，与直接指定四哥代持家事也没有区别了…』
　　(本章完)

第779章 规则
　　第779章 规则
　　李行寒稍稍忖虑了，暗自记着要问一问李玄宣，口中应下来，答道：
　　「长辈命令在此，那便请兄长辛苦了。」
　　李周洛一身黑衣，他修行芒金之气，无关本人，气质上自有种凛然的味道，让人觉得信服，拱手行礼，郑重道：
　　「小妹放心。」
　　一旁的李周暝看看这个，又看看那个，有些欲言又止，李周洛执掌过青杜，还罚过李周暝几次，他自然是怕的，小妹李行寒虽然年纪小，可背上背着把剑，杀气又重，他照样害怕，说不出什幺话来。
　　李行寒也喜欢不起来眼前这位紫府嫡孙，真人子嗣本来就少，好不容易出了眼前这一位，又不堪大用，她李行寒虽然在外头，却也听过他的传闻：
　　「听说…他到地方去则有贪婪之心，在洲中又受无能之累，真人不看重他，更没有给他什幺好法器，到外头斗法也不堪，差点输给地方上的寒门，纯粹给家里丢脸，老人还怕折了这一位嫡孙……成日里看他四处游手好闲，让他安分着就好…」 
　　李周暝到底是紫府嫡孙，看在真人的面子上家里养着他也无妨，李行寒却很不喜欢，当下迈步就走，到了殿门前，望见李周昉兄弟跟着这位四哥下去，低声下气，隐隐约约传来声音：
　　『我兄弟俩…父亲劳碌，死在江上，如今弟弟也死了…族中抚恤，盼望能给他那孩子个荫蔽的官…』
　　李行寒这才想起来死去的李周垦其实是李周昉兄弟的亲弟弟，当年过继过去继承香火的，这两兄弟面对长辈沉默寡言，对自己几个兄弟的晚辈却看得很重，这是来求官的。
　　『多少天赋努力，便拿洲中多少资粮…荫蔽向来是给外姓的，族中生怕子弟世代坐享其成，很少行此举…害！』
　　李行寒发觉大哥二哥这两兄弟样样好，唯独对这世代庇荫之事有一种强烈的执着，她忍不住停了停脚步，想要回去提上一句，却听着后头呼声：
　　「妹妹！」 
　　原是李周暝追出来了。
　　『罢了…周洛兄长应当能处理好。』
　　李行寒不得不停步，面对眼前持着扇子的青年，她还算客气，问道：
　　「五哥有何要事？」
　　李周暝揣着手，笑道：
　　「我听闻妹妹要带人往西边大漠，前去除一群流窜的魔修，我听说大漠之中有种【白隼金】，湖上是买不到的，可以锻造法器，麻烦妹妹替我带些回来，灵资我补给妹妹。」
　　李行寒略有些奇异，道：
　　「你也开始琢磨法器了，真是好事，我一定带到。」
　　李周暝松了口气，急急忙忙道谢退下去了，女子则驾风而起，一路往洲中飞去，心里头琢磨起来：
　　「倒也稀奇。」
　　她暗暗思量，先拐去洞府收拾了一阵东西，到了天色暗沉下来的时辰，这才在洲中的一间院落前落下，院门前放着两盆金桔已经换成了踏着金石的狮子，女子掂量了一阵，踌躇道：
　　「奢华了这幺多！」
　　推门进去，李行寒脸上终于有了笑容，叫道：
　　「娘！」
　　妇人顿时惊喜不已，忙迎上来，在院子中举箸品酒的男人也望过来，里屋的兄嫂也放下东西往外赶，一家人顿时热热闹闹地扯她进去。
　　其实李行寒家中先时矛盾不少，父亲修为平庸不得志，兄嫂更有分家的心思，她回不回家都无人在意，可自从她从栀景山上下来，兄嫂是赶也赶不走了，成日里只能听得见欢声笑语，每每她回家，都像是在过什幺节日。
　　她被扯着坐到父亲身旁，听着母亲满面春风，笑道：
　　「寒儿！你舅舅攒了这幺久的功劳，总算是升迁乌涂峰幕了！」
　　李家峰幕本就是不低的职位，一个萝卜一个坑，更别说乌涂峰算得上是富庶，李行寒顿时一喜，笑道： 
　　「这算是熬出头了！」
　　她喜悦过了，却又觉得不对，她舅舅有郁家余孽的污点，修为也不高，按理来说是很难胜任这样的职位，立刻收敛笑容，问道：
　　「什幺时候的任命？」
　　母亲笑道：
　　「午时的任命，他也是惊喜交加，这职位很是隆重，听说大半夜了还没回来…」
　　『午时？』
　　李行寒心中顿时一震：
　　『我前脚才走…周洛哥就特地提拔了…』
　　李行寒喜色渐去，有些迷惘，竹箸拿在手中，眼前的菜夹也不是，不夹也不是，沉默起来。
　　李行寒扪心自问，她练气的玉真之气【合真宝气】是舅舅池眺宗放弃了修行不要，一年一年坐在祭坛上念经采出来的，毫不客气地说，她能得到真人青眼、今后要是能筑基，几乎有一半的功劳要算在自己这位舅舅头上。 
　　甚至自己早期的资粮、道途指点，这位舅舅也给过足够多的帮助，如今的修为确实大部分都是家族所助，可助她崭露头角的却是这位舅舅。
　　她越发沉默起来，院中的亲人见了她这副模样，骤然安静下来，身旁的父亲看了她一眼，沉声道：
　　「今日是周洛持家，你也是周行辈数一数二的人物了，有些事情受着就好，你舅舅辛辛苦苦几十年，也该到了他得回报的时候。」
　　「你难道要做白眼狼，去请你四哥收回成命？是你舅舅哪条做的不对，还是你四哥依着功劳提拔不够公正？倒是要说个理由出来！」
　　池眺宗能力不弱是事实，可李周洛为了感谢她的支持，作人情来提拔也是事实，池眺宗好不容易在仕途上有了突破，李行寒是真心没有能力去拒绝这份好意…
　　李行寒平日里看轻那些徇私人情之人，可到了这地步，她嘴唇张了又合，竟然说不出话语，放了竹箸，她静静地道： 
　　「且珍惜吧…我常年在外，家中还是一如往常，不要铺张，特别是大人才办了丧，凡事简单些为好。」
　　一旁的中年人把酒放了，答道：
　　「老大，明日你把门前的石狮卖了，把那两盆金桔放回去。」
　　「父亲前些日子才仔细挑选回来，乐呵呵的…总是要到门前看了又看…怎幺又卖了…」
　　兄长嗟叹起来，池氏让他闭了嘴，拉住李行寒，低低地道：
　　「说起大人的事…你如今也是洲中人物了，凡事保全自己性命第一，你若出了事，家中的希望就全毁了。」
　　李行寒还未回答，见着一旁的父亲语重心长地道：
　　「我们都明白…效力湖中重要，可效力湖中之余，让自己亲友也沾沾光，也不是两相冲突的事情，哪有人人都如同圣人，不沾半点利益？」 
　　「女儿知道了。」
　　李行寒随意吃了两口，难以下咽，知道父亲接下来要为兄长求官了，立刻告辞离席，父亲一言不发，只有母亲一路送出来。
　　出了院子，她的灵识还看得清楚，那一大桌子菜没了她顿显空落，母亲垂泪，父亲叹息，兄嫂对视，一片寂静，良久才听父亲的声音：
　　「她自恃清高…没有她还有你舅舅，照样不会少了你一官半职，只是不大好看，容易叫青杜的族正注意而已，你明天同我去一趟……」
　　李行寒不忍再听，快步出去，驾风而起，任由寒冷的晚风扑面，心中黯淡：
　　『什幺清高！我如果真是明宫姑姑她们那些个一心为湖上好的，舅舅也没有官可当！无非是我要脸些罢了…说到底…是他情面不够大，使唤不动我…』
　　李行寒从小秉持剑心，守正除恶，如今只觉得心中渐明： 
　　「平日觉得洲上常有徇私之事，是青杜失职，如今看来，这正我自己尚守不住。」
　　她一路驾风到了青杜，侧峰上一片白色，老人驻着杖在峰上徘徊，李行寒从来没有见他休息过，这次也不例外，只拜道：
　　「老大人！」
　　李玄宣只看了一眼，便道：
　　「行寒来了！可是为了周洛的事情？来里头说。」
　　李玄宣辈分实在太大，李行寒只恭恭敬敬地跟在后头，到了阁楼中，李行寒恭声道：
　　「老大人命令自有计较，晚辈并无疑意，家中也只有四哥堪此大任，只是晚辈初见识了族中事务，又即将外出，心中略有不安…」
　　她踌躇了几息，颇有不安地道：
　　「湖上…多有徇私之事…修士人情颇重…行寒…有罪！」 
　　李行寒将自家的事情说了一遍，听得李玄宣停了手中的事情，默默点头，老人叹了口气，答道：
　　「行寒…你父亲多少岁了？什幺修为？」
　　李行寒忙拱手道：
　　「家父四十七岁，胎息四层。」
　　李玄宣缓缓点头，答道：
　　「这孩子…这辈子的修行路，已经到此为止了，余下的时光不过几十年，行寒…你能筑基否？」
　　李行寒稍稍点头，答道：
　　「孩儿尽力而为，尚有希望。」
　　老人长长一叹，问道：
　　「紫府呢？」
　　李行寒只能道：
　　「不敢奢求！」
　　李玄宣低低地道： 
　　「这世上许多人的修行路，早早就停罢了，不仅你不去想紫府，几个公子其实也很少去奢求，对你们来说，到了筑基，修行几乎就到了尽头，余下的时光却很多。」
　　「这湖上像你父亲这一类的修士数不胜数，八成修士停在胎息，一小批练了个杂气，道途也尽了，余下的停在练气，练个几层大多也修不下去，还有最后一撮停在练气巅峰。」
　　老人似乎有些发怔，沉沉道：
　　「他们更没有什幺道行，此生的修行就是到此为止，余下百年几百年的时光，又能如何，这些寸步不得前的修士闲下来，谁能管住他们？谁都管不住！」
　　李行寒默然，李玄宣悠悠地道：
　　「你不要小看他们，鱼肉百姓、妻妾百千、杀人取血、修炼魔功，他们全都能做得出来！如今徇私钻营，以求后辈安宁，已经是教化之下最好的结果了。」 
　　老人低低地道：
　　「曦峻打造了一个这样复杂，这样阶层分明的官制、人情，监督与督促之下的体系并不是无的放矢…寒儿…有时候我们并不需要他们…可是让他们忙起来，对我们和百姓都很重要，仅仅靠功劳，我们不是总能让他们忙起来的。」
　　李行寒呆呆地望着眼前的老人，李玄宣道：
　　「后来，周巍找来了突破冲关的种种良药，有的用处并没有想像的那幺大，可是总要让他们安排好了后辈，才会舍得闭关突破，搏一搏那一线生机…一定限度的庇荫后辈、依靠人情求取官职，并不一定是恶事。」
　　「当今之世，外面到处在炼血气，不能对他们有太高的要求。」
　　李行寒微微攥紧了拳头，背上的宝剑在月光下放出阵阵寒光，李行寒低声道：
　　「老大人…可这样…真的是符合正道的幺…」 
　　老人倚在靠背之上，雪白的胡子搭在满是皱纹的手背，李玄宣显得有些疲惫，他低声道：
　　「我们管不住一群永远贪婪的人…只能让他们的贪婪往别处去，寒儿，事情不是一蹴而就的，也许你们后辈有更好的办法，可为了保住凡人安宁，眼下只能如此。」
　　李行寒的眼神慢慢清明了，她若有所思地点了点头。
　　「行寒，这事情晨间我已经同你四哥讲过，我只要你明白一个道理。」
　　眼前的老人佝偻在靠背极高的红木椅子上，缩在房屋的阴影之中，一瞬间显露出非常浓重的老态，他声音极轻：
　　「很多规则之外的东西，也在规则之内。」
　　……
　　洲中。
　　夜色浓厚，大殿之中依旧灯火通明，层层迭迭的书简堆迭在桌案之上，李周洛细细读着，一只手支在案上，若有所思。 
　　他头一次掌控洲湖，心中颇有不安，一大早跟兄弟们商量好事情，一直在这个位置上忙活到现在，有不少隐秘也是刚刚晓得。
　　『原来…这幺多外姓都是隶属洲上的，家中的外姓天才真不少，在洲上突破筑基失败的都有两位了…』
　　他细细端详着，过了大半夜，听着底下的人上来禀报：
　　「大人，三公子从东岸回来了，正在殿外等候。」
　　李周洛赶忙放了笔，道：
　　「快快请进来。」
　　(本章完)

第780章 求丹 身为主角的我想跑龙套 加更（12）
　　第780章 求丹 身为主角的我想跑龙套 加更（12）
　　不多时，见着金眸青年披着甲到了殿中，李绛夏身材高大，比李周洛都要高上一头，见了他便下拜，如同匍匐的熊，沉声道：
　　「见过四叔！」
　　李周洛忙扶他起来，李绛夏面色沉重，低声道：
　　「周洛叔，我在东岸守了这些日子，家中却迟迟没有父亲的消息过来，我心中焦急憋不住，也有事务在身，便亲自回来，想问一问叔叔。」
　　李周洛这才想起来，二公子李绛垄是一同李明宫等人回来的，早就知道了消息，也参加了李承的白事，而当时崔决吟不在东岸，东岸又到处都是想发一笔的魔修，李绛夏成了唯一能决事的，路上又危险，便没能回来，只遥遥祭拜，如今事情安定了，便同玄岳修士归来拜见。
　　他只答道： 
　　「并无消息，不过应当安然无恙…玄岳修士如何？」
　　「孔孤皙回来了，四叔仔细问问就是…我这次来…是要人的。」
　　李周洛皱眉道：
　　「如何？」
　　李绛夏面色有些难堪，低声道：
　　「都仙的人并未继续往西来，甚至在不断抽调人手回去，可是近处的魔修听闻我家紫府不豫，抱着抢一笔的心思常常光顾，又自觉法不责众，三五成群来抢…」
　　「起初还是小打小闹，时间久了，发觉并无大碍，这几日越发激烈，甚至有筑基身影。」
　　「玄岳的几人大多受了伤，只有个孔掌门…左右支绌，想着家中请几位过去帮忙。」
　　李周洛略有尴尬，答道：
　　「家中几位也不好走开，几位厉害的长辈都闭关了…大漠那头也有魔修，我准备让李汶、曲不识带行寒她们过去，还要几日。」
　　更新不易，记得分享网 
　　李绛夏叹了口气，李周洛遂道：
　　「你且先等一等，我见一见陈鸯，让他去一趟东岸…他斗法能力不弱，仙基也擅长以一敌多，再合适不过了。」
　　李绛夏只好点头，却没有立刻退下，而是有些迟疑地道：
　　「这次来…还要向叔叔换取一枚族中的遂元丹。」
　　李周洛顿时皱眉，疑惑地看了他一眼，眼前的青年明明才练气五层，问道：
　　「你距离筑基还有一大段路，即使有了突破的修为…难道不先修行一些术法幺？家中的丹药自然会为你准备，为何这般急切！」
　　李绛夏稍稍踌躇，答道：
　　「这是向家中换取的…我有一位至交，叫作裴獬，荒野人士，如今到了练气后期，就差一枚丹药突破，家中若有名额，我为他换取一枚。」
　　李周洛恍然大悟，摇头道：
　　「这是什幺意思！既然你有把握他能突破筑基，他又是你的至交，家中正差人手呢，就算家中赐给他的，让他来湖上领命，我见一见即可。」
　　这话言罢，李绛夏很是尴尬，低声道：
　　「禀四叔…裴兄他另有打算，要去东海突破，在海外闯荡…」
　　「这！」
　　李周洛听愣了，心中暗暗不爽快：
　　『听着这意思…是要用家里的东西来帮他笼络人心了！这…能不能突破尚不晓得…给一个荒野散修，岂不是肉包子打狗！』
　　他一沉默，李绛夏立刻明白他的想法，答道：
　　「所以小侄想了，这是向家里头换取的…」
　　李周洛长长一叹，摇头道：
　　「这怎幺是一个换取的事情！」
　　要知道李曦明失踪，如果受伤在海外疗伤的话，那可是有可能二十年、五十年回不来…遂元丹用一枚少一枚，可不仅仅是个价值的问题，在江南紫府联手垄断的局面之下，遂元丹早就有了远超其价值的地位！
　　萧家一向是事不关己，高高挂起，萧初庭更是游历四海，萧家人自己都找不到，也在吃遂元丹的库存，自家向萧家换也是不容易的。
　　他这一句叹毕，眼前的青年似乎毫不意外，拜道：
　　「晚辈愿意把自己的那一枚先让渡出来，取用一枚，等到晚辈筑基之时…若还无变数，便不再向家中要！」
　　「你…」
　　李周洛摇头道：
　　「赶快起来吧，这是说的什幺话？家中怎幺能少得了你的丹药？你素有知人的名声，我自然是信你的，他修的什幺道统？不是并火吧？」 
　　他小小开了个玩笑，李绛夏大喜，答道：
　　「自然不是！裴兄修行成就『望商锋』，乃是金德之道统。」
　　「金德…江南的散修确实修金德的不少…库中还有一枚，你取我手书去拿。」
　　李绛夏顿时松了口气，连连点头，很快就退下去了，李周洛则若有所思：
　　『我看裴獬老早就有冲击筑基的打算了…只是他没把握问到手…如今我一治家，这孩子马上就跑过来要丹药了！』
　　前后几位持家之人中，在这件事上还真是他李周洛最好说话，毕竟自己琢磨着也就在这位置上待三五年，李绛夏天赋又这样高，李周洛自然是想让对方欠一欠人情，卖个好…
　　他踱了两步，调整了一下状态，重新坐回主位之上，朗声道：
　　「请玄岳掌门进来！」 
　　只过了十余息，下方匆匆忙忙进来个老头，白发苍苍，容貌枯槁，见了李周洛，他扑通一声跪了，道：
　　「见过家主！玄岳上下感恩贵族救命之恩德！孤皙在此替玄岳上下拜谢贵族了！」
　　李周洛略有诧异，这还是孔孤皙头一次对自家行跪拜之礼，先前只有真人面前才会跪的这样彻底，遇见了李家家主，往来是拱手行礼居多。
　　「孔掌门快快请起！」
　　孔孤皙却不起来。
　　在孔孤皙的眼里，李家简直是仁至义尽到了极点，这位玄岳掌门是情深意切地跪下来了，两眼中的泪水止不住地流淌，喉咙中也发出低低的呜咽声。
　　都仙道这一次打得李家紫府昭景真人失踪，家主兼紫府种子的李周巍失踪，在孔孤皙看来全是由他玄岳门而起！怎幺能不让这位老人感动至极？
　　风波一过，连他玄岳门里的几位年轻筑基都不说话了，原来心思深沉、琢磨不透的孔秋妍现在亲自下场救治李家的修士不说，就连忍声吞气的孔夏祥也开始满东岸替李家巡逻，更别说老人孔孤离了…老哥哥差点连伤都不治了，要来这湖上负荆请罪！
　　『血脉之谊、兄弟之亲，尚不如这位真人一诺…我玄岳…亏欠李氏大矣！』
　　(本章完)

第781章 教诲
　　第781章 教诲
　　李周洛见他这般模样，只好起身避过，从位子上下来，答道：
　　「孔掌门，还是快快起来罢，掌门筑基修为，又是长辈…折煞我了。」
　　孔孤皙并未让他扶，一托就起来了，声音又低又恭敬，只答道：
　　「挽救道统之恩，没有什幺长辈的…我家中几个晚辈，都对贵族感恩倍至，今日玄岳全为望月湖而保留火种，日后湖上吩咐，无有一事不应。」
　　李周洛点头，自家望月湖实在不轻松，眼下也是正在与对岸的都仙道缓和关系，生怕玄岳门做出什幺出格的事情来，低声道：
　　「东岸的那些个地界，先借给贵门驻扎，平日里巡一巡最好，不必贵门做什幺事情…倒是白邺都仙道一事，还请掌门暂且忍辱含垢，不要再去招惹，平添麻烦。」
　　孔孤皙连忙点头，信誓旦旦地道： 
　　「我早已给几个晚辈说好了，我玄岳正势弱，平日里遇上散修都是客客气气，绝不会再过江招惹，若是再给贵族添麻烦…不必贵族出手，我自己了结一两个糊涂门人。」
　　李周洛叮嘱道：
　　「切勿惹事，到时候可不是一两个门人的事情。」
　　孔孤皙应下，李周洛道：
　　「荒野地界不同寻常，诸家不会放任他占据，等到几位真人商议妥了，都仙道必然退走，到时还要回去…眼下收拢了多少门人？」
　　提起这件事，孔孤皙心中冷的像块冰，低低地道：
　　「禀家主，除了几个嫡系的筑基，余下的还有四位练气，十位杂气，胎息数名…」
　　他难以启齿，低声道：
　　「当时山门破灭，降了一批，死了一批，搬迁到了荒野，才聚集些人，又被攻破，都仙派了先前受降的修士前来收服，他们都动摇了。」 
　　这几次下来，哪怕是再忠心的门人也知道玄岳没得救了，即使孔孤皙口口声声宣扬有紫府将出，可诸位门人也知道未必能等到那个时候…都仙道也有紫府，投过去将来还能被一一算帐不成？
　　于是荒野没落时，玄岳不仅仅丢了一大片忠心的世家嫡系，就连门人也是损失殆尽。
　　『害！』
　　堂堂三宗七门之一的玄岳门，竟然只剩下这幺几个虾兵蟹将，这幺一波人放在曾经的玄岳门，连设立一个堂口都不够，李周洛只能默然，孔孤皙忐忑道：
　　「我见东岸还有不少散修，玄岳望着派人去看一看，收几个弟子…」
　　东岸向来是李家的地盘，孔孤皙自然不敢指手画脚，收起东岸的族修，只能打一打散修的主意，李周洛答道：
　　「此事无伤大雅，只是掌门要注意好了，这些散修品行难辨，不要把玄岳的招牌砸了。」 
　　孔孤皙连连点头，发觉这位周行辈的家主比先前的要好说话些，心中放松许多，得了许可，谢意还未表达，当下从袖中取出枚玉盒来，恭敬道：
　　「我玄岳门人殆尽，手中法器也空缺了出来，左右放在手中使不上力，又逢上魔修众多，抵御吃力，便想着送到贵族修士手中，物尽其用。」
　　「掌门这是哪里话？」
　　李周洛先推辞了一句，孔孤皙立刻给台阶，答道：
　　「却没有他意，我家修士殆尽，几个晚辈也无法把法器发挥出大作用来，总是要受伤，生怕耽误了道途，若是能请贵族的筑基修士出手，一件件法器都物尽其用了，是为了护住我家晚辈的安全而已。」
　　「而我听闻湖上还要专程派人过来抵御魔修，心中更不好意思…也不能让贵族修士白跑一趟…」
　　李周洛与他掰扯了一阵，佯装说不过这老头，总算应下来，孔孤皙连忙殷勤地把玉盒打开，露出里头红灿灿的碎玉珠链来。 
　　老人一手支住盒子底座，另一只手拎出那串碎玉珠子，挂在四指上，甩了两下，食指有些颤抖的掩在中指上，笑道：
　　「这是我家祖传的东西，叫作【红浑玉宝】，挂在这项上，能够提振血气，庇佑身躯，很是厉害，曾经是古法器，还能幻化成红玉琏镇压敌人，如今不行了。」
　　见了李周洛的神色，他立刻解释道：
　　「曾经与人斗法被人打碎过…这东西是真人后来拼起来的，便算不上古法器了…却依旧厉害…」
　　他立刻把东西放了，把玉盒的底座掀开，竟然放着一枚琉璃透明的小瓶，里头一片灰色，孔孤皙道：
　　「这是我家真人的遗留，他曾经应着某位真人的邀请，前去海中除妖，得来这一份灵物，算是紫府妖物的甲片，不能算上紫府级别的灵物，却可以算作紫府资粮…贵族若是需要，用来做甲衣也是极好的。」 
　　「我听真人私下说过这东西，若是锻造得当，未必比古法器差了。」
　　这底下一层除了最中间的琉璃小瓶，左右还各有一件筑基法器，只是品级不高，中规中矩，甚至没有提的必要，只在一旁放了标注玉简，孔孤皙把东西放了，最后从袖中取出一对金亮亮、布满花纹的小镲来，如同两顶小小的草帽，哽咽道：
　　「最后这一样…是为承道友的后人准备的…我却听说他英年早逝，连血脉都没有留下，心中惭愧至极，只好请家主替他收下…以表我玄岳之感恩！」
　　李周洛看得清楚，这一枚小镲明明是庚金与某道统一同炼就，不知是真炁还是紫炁，透露着一股混一玄平的味道，不但很厉害，雷修即便是受伤拿着这法器也不会有半点不适，可见孔孤皙用了很多心思…
　　可他李周洛修的正是『庚金』，这东西到底是送给所谓的后人，还是真正要送给他，其实也很难说了… 
　　这青年暗忖道：
　　『好一个孔掌门。』
　　他当下把玉盒放在一边，单独把这枚小镲拿出来，答道：
　　「既然是送给长辈后人，来人！」
　　当下见着一位玉庭修士上来，李周洛道：
　　「把东西取下，收到族库里头去。」
　　他当着面让人把东西取下去了，孔孤皙不显尴尬，连连点头，答道：
　　「这一类法器如今已经很少了，斗法极为有用…所有法器灵物的用途神妙，玉盒的玉简都有记载，我这便告退了。」
　　这掌门快步出去，李周洛这才回到位子上，那庭卫复又上来了，单膝跪地，低着头，两只手把那小镲呈上来，答道：
　　「禀家主，未得宝物品级，不知收入哪一库中。」 
　　李周洛略有意外，看着这人掌心中的法器，问道：
　　「好机灵，你是哪一家的人？」
　　这庭卫答道：
　　「小人姓狄黎，单名一个光，北山越王室出身。」
　　『狄黎…当年山越的贱种姓氏，如今也是王室了…』
　　李周洛略微点头，北山越王室听起来唬人，其实与安陈窦徐几家根本没法比，也就比寒门稍好一些。
　　狄黎光心思透彻，有心确认，李周洛却真没有贪图这法器的心思，只道：
　　「筑基中的极品，送到青杜上请老大人掌眼。」
　　狄黎光正要退去，李周洛却把他叫住了，道：
　　「你是廿二日值班…这两年先到殿里，以后跟在我旁边罢，我得了老大人的消息，正要过去一趟。」 
　　他还未来得及出大殿，传信说陈鸯等在外头，李周洛对这位兄长的得力手下很是尊敬，示意狄黎光先行离去。
　　殿前便进来一位青年，身上着软甲，满面笑容，才到了殿中就已经拜下来了，礼数皆尽，这才道：
　　「陈鸯见过家主！」
　　李周洛点头道：
　　「恭喜了，护法这一突破，解了族中燃眉之急！」
　　陈鸯在地上拜着，听了他这话语，这才起身，眼神中透露出几分狠辣，道：
　　「家主，听闻东岸好些个魔修作祟，逢上这样的时节，这一两个修魔的，竟敢也来打我望月湖的主意，还请让我去一趟，让他们尝个厉害！」
　　这正合了李周洛的意思，毕竟家中几个亲信，也只有陈鸯仙基的品级高一些，擅长斗法，他只道：
　　「我正是为了这事儿，要你去一趟，玄岳还送了法器过来，打的是援助东岸的旗号，那你就拿着这法器过去，一来能增强实力，二来也算是回应他们。」 
　　李周洛当即从玉盒中取出那一串【红浑玉宝】来，又从底下一层取出来一盾一塔两件法器，通通放进他手中，低声道：
　　「一盾一塔你看着哪个合适，取走一个，【红浑玉宝】拿进手里，调用走这两样法器，前去东岸…」
　　「凡事依旧是保全自己为主，毕竟你的仙基雄厚，法器又厉害，几个魔修为难不了你，只要注意安全。」
　　陈鸯取了玉简读罢，若有所思，拿起那盾来，露出疑色，道：
　　「家主，事到如今，我看这魔修很难是哪位紫府的意思…毕竟到了这个份上，该得罪的得罪了，不得罪的也早脱身了，如果是单纯劫掠，一家两家算合理，哪来这幺多魔修…筑基都好几位了，筑基能在东岸抢到什幺好东西…」
　　李周洛皱眉道：
　　「你的意思是…」
　　陈鸯低声答道： 
　　「尚不清楚，我看像是别有用心，又不像针对我家，东岸与荒野没有明确的划分，犬牙差互，我到了东岸打听打听，如若荒野那头都仙也受了袭击，保不准这魔修是哪位的部下，我等是被殃及的也难说。」
　　「这事便交给你了。」
　　李周洛也觉得有道理，把事情托付给他，陈鸯很快便退下去，李周洛向来尊敬长辈，还记挂着李玄宣的召见，一刻也不歇，直往青杜飞去。
　　穿过湖水，很快见到五水御干阵的色彩，他在空中点了点，落到了侧峰之上，老人一身蓝墨色穿束颇为正式，默默坐在阁楼之中。
　　李周洛在他院前就落了，步行到了阁楼之中，毕竟这位老大人的辈分之大，就算他父亲来了也要老老实实走路，到了阁楼中拜下。
　　「见过大人。」
　　「来。」
　　李玄宣见了他，慈祥地笑了一声，让人端了茶上来，等李周洛坐稳了，让两边的人全都退出去，这才问道： 
　　「听闻你取了遂元丹给三小子？」
　　李周洛一听这事，本能就觉得不妙，硬着头皮道：
　　「禀大人，正是。」
　　李玄宣稍稍踌躇，苍声道：
　　「遂元丹毕竟贵重，但凡调动一枚，诸位族老都是晓得的，我便特地找绛夏问了一下，原来是他为好友请这一枚…」
　　「这事情…你欠考虑了。」
　　这话一说，李周洛当真是汗流浃背，也就李玄宣向来爱护晚辈，什幺事情都不当着人面说，以这位老大人的威望，只需要这一句，他李周洛之后持家做的好也罢，不好也罢，都是不好了。
　　「还请长辈指教！」
　　他答了一句，李玄宣只叹息，道：
　　「一枚丹药事情并不大，这事情也不必这样计较，坏就坏在私取私用，你才持家，又没有什幺威望，这事情实在不好听…」 
　　「那什幺裴獬斗法我听说是一等一的，你好歹指一场比试来，让练气巅峰外姓散修都参与了，作为第一等赏赐下去，也好让大家信服…你没有威望，丹药也不是你出的…这怎幺合适呢？」
　　老人看起来有些焦虑，那一只干枯的手在茶杯上按了又放，放了又按，声音有些沙哑地道：
　　「可是你的命令已经下过来了，几个族老都知道，老夫又不能把你给拦下来…你才坐上这个位置，被我这幺一拦，今后什幺事情都做不成…」
　　李周洛从小不愁资粮，潜意识里也不把遂元丹当成什幺了不得的东西，甚至别人求之不得的法器在他眼里也就那回事，当时一口应下来，眼下老人一点他就明白了，忙道：
　　「我这就回去…把绛…把我自己的那一枚份额给扣了…以示公正。」
　　李玄宣听了他这话，眉毛总算松开了，苦口婆心地道： 
　　「刚才这一两句，都是老头子关起院门来说的话，你五弟也好、你也罢、甚至寒儿…你们一个两个的事情我都好好看着守着，不会传到外头去，只是…这持家不是入主青杜那幺简单的事情，以后要长点记性了！」
　　李周洛当下是真切有些感动了，曾经看这位老大人总是有股长辈的气度，心中是尊敬最多，如今更有些亲爱之情，沉声道：
　　「老大人放心，周洛虽然愚钝，今后一定时时来请教，务必使家中安宁。」
　　周行辈除了一个李周巍，李玄宣就指着他有些治事的能力了，并不多苛责，当即道：
　　「去罢…去罢…这个时候大家都看着，不要在我这里待太久，就当是请个安罢了。」
　　李周洛会意，磕了头才退出去，李玄宣抿了茶，心中长叹：
　　「还是这位老三厉害…眼下这幺一出…洛儿把自己的丹药让出去都要给他支持，人人都要觉得家主李周洛是向着李绛夏好了…」
　　(本章完)

第782章 打听
　　第782章 打听
　　浮南地界。
　　一座座山峰上的阵法已经着手修复，原本黑烟滚滚的地界也显得规整起来，镗金门此次是不得不来，也没有什幺烧杀抢掠之心，底下的凡人倒是损伤不大，此刻已经聚拢在山下，把夷为平地的村镇重新修起来。
　　半空中则疾驰过一道金色流光，幻化为一位书生模样的青年来，这人面带忧虑，驾光而行，很快在浮南地界边缘停住了。
　　崔决吟已经找了大半年了，自丁威锃失踪，他驾着明光就将整个地界找了一遍，腰间的玉佩没有半点反应，又往西一直寻到大漠，往东一直寻到东海，甚至偷偷往北边的镗金、都仙道走了一遍，全然没有踪迹。
　　他只好驾光回来，心中凉了半截。
　　丁威锃这人崔决吟也有所了解，着实不错，更重要的是两人都是李曦明一手提拔，都是真人心腹，还站在同一立场上，这样一位顶梁柱般的筑基修士，他自然不愿怠工不救，此番也是出了全力的。 
　　他心情低落的回到浮南地界，一时间不好回湖上，只好落脚在浮南主山，底下的修士虽然不熟悉他，可清楚他的模样，迎上来道：
　　「崔大人，湖上派了曲大人来收拾，这段时间梳理灵田，正得了空，就在殿中。」
　　崔决吟听了这话，便折去殿中，不多时就见老人在殿中坐着，披着件颇有些华丽的衣服，手里捧着一盒土，仔细端详。
　　「曲前辈！」
　　崔决吟打了招呼，曲不识立刻起来，快步迎到他面前，老人叹道：
　　「崔大人，算是把你盼来了，湖上可有些事情忙碌…可把威锃找回来了？」
　　曲不识其实与丁威锃很亲近，平日里一口一个威锃，颇有些看晚辈的意思，面对这事也急切得很，第一句就问消息，见崔决吟摇头，老人面色一阵难看，低声：
　　「应当无事…毕竟湖上的命玉虽然黯淡，却并无变动，只要不是紫府出手害了他，威锃应当在哪处闭关。」
　　崔决吟忖道：
　　「我还有个法子…那北锦江王…如今可还有消息？妖物遍布三江，兴许还能请他打听打听。」
　　说起这妖物，曲老头是直叹息，答道：
　　「早想过他了，这老妖不知是狡猾还是无意的…近两年去给什幺绪水妖王祝寿，一去就没了身影，过去联络的人…消息也堆在河宫中，没个回话。」
　　「绪水妖王？」
　　崔决吟到底是海外出身，这一句话就听出消息来了，皱眉道：
　　「我认得这一位绪水妖王，据说曾经是同龙王来过崇州岛的，也没听说是个铺张的，一宴办了一年半载，也该结束了，我去问一问。」
　　他心里头有了些数，从曲不识手中接过信令，当下立刻往白江溪赶去，过了大半程，潜到了河底，心中忖道：
　　『绪水妖王这般重要的人物，竟然也配合起来了，用一道庆寿的理由把人调走，是怕到头来扯了北锦江王下去，海内的事情，龙属终究还是没有去动…』 
　　崔决吟看得明白，这事情虽然是龙属表达了退让的意思，可并不代表传闻中的关系缥缈虚无，反而是恰恰有所联系，才会动弹起绪水妖王这样的紫府妖物来配合…
　　『倘若传闻之中的事全无道理，那北锦江王大大方方待在此处就好，即使上门求援人家也是不见的，何必多跑这一趟？』
　　『打听真人与家主的消息…就靠这只水蛟了！』
　　他心中有数，行事也大方起来，到了那河宫之前，钻出来一只鱼妖，崔决吟与妖物打交道还有一些经验，三下五除二说清了，这妖物道：
　　「我家大王晨间才回来，正要答复，大人请进罢。」
　　崔决吟大大方方地步入宫中，四处真是金碧辉煌，妖物没什幺忌讳，高殿下的台阶奢华，是黄金与灵物搭配打造，一路到了殿中。
　　便见一位相貌堂堂的高大男子，石青色刻丝的锦袄，披风白绒绘碧海，若不是项上湛蓝色的鳞片闪闪发光，看起来还真像位宗主门主般的人物。 
　　「小修崔决吟，见过北锦江王！」
　　他低眉报了姓名，这男人一甩袍子，从阶上下来，笑道：
　　「崇州岛？」
　　「正是！」
　　一个是妖物族类，龙属仆从，另一个是海外世家，崇州后裔，两个家伙眼界都不低，知道的秘密也多，甚至都是龙属的下属，一人一妖一对视，太多东西在不言中。
　　北锦江王应河白迎他入席，低声道：
　　「崇州也是白龙祧的眷属，当年龙王带着大王应下此事，结下缘法，与我绪水的关系也近，都是一家人。」
　　「这是自然。」
　　崔决吟笑意盈盈地应了，发觉眼前的应河白所知甚多，暗暗点头，应河白声音低沉，答道：
　　「承兄弟陨落，我也是回了海内才知道，可当时即便我就在此处，也起不了什幺作用…这一点，还请崔大人替我说一说好话。」 
　　「我毕竟是个边角上的角色，能帮衬一二，传一传话，再多的也不好帮了，我等着你来…今后凡事只能往你我私交上算。」
　　崔决吟自然点头，他答道：
　　「湖上都看得清楚，这事情早会来的，当年司徒镗紫府，尚有围山之厄，萧初庭成就神通，照旧困居东海，望月湖难以例外，如今真人能逃遁海外，已经是极好的事情。」
　　见应河白点头，他低声回复：
　　「近年遭了针对，唯有白麟入海一事，我心中甚是担忧，不知大王这处可听过什幺消息？」
　　应河白摇头，答道：
　　「不须担忧，既然利用了剑门的拘泥道德保住了性命，斩了那司徒末，往东海遁去，很难再有事，如今尴尬的是成言，听我家妖王说，这家伙人缘极差，人嫌狗厌，长霄不在，更不敢去东海。」
　　崔决吟立刻会意，心中松了许多，转而问道：
　　「真人如何？」
　　应河白立刻答道：
　　「我当时在合天海，并不知晓其中细节。」
　　应河白无论知不知道，多少都听说过一点，这般避之不及，崔决吟识相地闭了嘴，伸手一拱，问道：
　　「还要请妖王替湖上看一看，找一找一位道友…」
　　应河白终于有了笑容，答道：
　　「这正有个好消息同你说，丁道友正在我河宫之中修行疗伤！」
　　崔决吟虽然猜的对方有可能知道丁威锃下落，却不曾想这样就在宫中，难怪自己找来找去半点踪迹也没有，登时一喜，答道：
　　「真是谢过大王！」
　　应河白一路领他下去，穿过层层迭迭的珊瑚，很快到了一尊碧铜的宫殿之前，崔决吟等了片刻，果然见着燕颔虎须的男人正从殿中急急忙忙地跑出来。 
　　丁威锃一身气息并没有什幺太显着的变化，只是那双眼睛尽是焦急之色，这大汉子上来就把他手给攥住了，低声道：
　　「可有真人的消息！」
　　崔决吟没想到对方第一句竟然是这个，迟疑地摇头，应河白笑道：
　　「丁道友一路落到溪里，我家小妹把他带了回来，安置在我这个河宫的渌水池里，把他这一身伤势给治好了…若是多慢一步，他身上要留下暗伤，没有紫府治不清楚。」
　　崔决吟稍稍点头，丁威锃低声道：
　　「镗金门围攻我一人，被我用仙基遁走，受伤甚重，原本逃到了大漠，我不放心承，本想一路回来，没想拖了太久，伤势太重，坠到西边去了。」
　　「我闭过气许久，被几家凡人唤醒，是从镗金门领地翻山过来投靠的，我既然醒来，闭关半日，继续往东飞回，半途遇见魔修动手，我杀人伤发，掉到这河里来了…」 
　　丁威锃说的是容易，可这般反复昏厥过去可不是件容易事，筑基的伤势除非到了真正性命攸关的地步，怎幺也难以迷失神智，如果不是他仙基顽强，恐怕早已身死道消。
　　崔决吟深深地叹了口气，问道：
　　「你既然在这河底疗伤，何不书一封信回来，让我找的好苦。」
　　谁知丁威锃低声道：
　　「我被应小姐带回，不知道当时的情况，可打听了眼下情景，湖上并无大碍，只想藉助宝地速速疗伤，再去东海打听真人的事情…」
　　崔决吟听得明白，眼前的丁威锃是真切在心忧李曦明，这汉子对望月湖没有多少归属感，对湖上的权位不感兴趣，只对李曦明忠心耿耿，满怀担忧。
　　「害…几位紫府都找不到的事情，你一个筑基又能如何呢…即使找上了又帮得上什幺呢？还是速速与我回湖上，先把湖中安定好再说。」 
　　听了崔决吟这话，丁威锃摇头道：
　　「这可未必，真人若是受伤，未有人在前后服侍，一定有风险，至于能不能寻到…哪怕我一路寻出去，能分散有心人的目光，对真人也是好的！」
　　『吸引紫府目光…命都不要了！』
　　崔决吟虽然忠于职守，可让他这样去填自己的性命，他自认为是做不到的，当下暗暗叹气，眼见他状态恢复了七八成，又结合丁威锃先前的身受重伤的阐述，之间不过是半年的时光而已，立刻明白应河白一定是用了相当不错的灵物，已经欠下人情了，只好拱手道：
　　「我替湖上谢过大王了！」
　　应河白哈哈摆手，一路将两人送出，到了宫前才点头，道：
　　「我听说海外的朱宫真人近日常在紫烟门为客，兴许还有什幺变动，湖上小心些为好。」
　　……
　　望月湖，朱芽亭。
　　湖水荡漾，天色正好，青石灯座的光彩熄灭了，亭中的女子着裙，袖口贴着几张符箓，一手掩着桌上涂满了记号的布帛，另一只手则按着一枚青玉臼。
　　「代赭三钱，金精三钱，白元五分，炒金蚕一钱半…并无大碍，真是奇了，怎就诞不出了…」
　　她观察了玉臼底下半金半黑的粉末，久久不见变为白金，只好断了手中的法力，把玉杵放下来，暗忖道：
　　「难道是灵氛【居心冲玄】的缘故？金为土子，此灵氛损土，孕气不足，遂不能诞子，多加半钱代赭，可以再试。」
　　她从袖中取出玉盒来，露出其中一块块赤红的代赭灵石，正取用着，亭外修士来报：
　　「大人，三公子到了。」
　　「请进来罢！」 
　　李阙宛赶忙放了手中的东西，先把桌上布帛收起来，果然见身材高大的李绛夏从回廊上大步流星地上来，到了近前拱手，笑道：
　　「见过姐姐！」
　　「三公子来了。」
　　李阙宛请他坐着，这青年擡眉看了眼桌上的玉臼，随意道：
　　「我不常来姐姐这处坐，难得见一次，却打扰姐姐了，实在是抱歉。」
　　李阙宛把玉臼端起来，柔声道：
　　「却也不算什幺忙事，家中有一脉族人得了功法，乃是金德一系，偏偏采气的那样灵物不在越北产，要去西高塬，便求到家里来，我思量着是练气灵物，不算珍贵，想着调配物性，制一份出来。」
　　李绛夏点头，踌躇一刻，从袖子底下取出盒子来，低声道：
　　「我这次来，也是手里头有东西，请姐姐看一看。」 
　　他将石盒取出，轻轻放在桌上，李阙宛眼见他掀开，内里放着一块暗色的金石，光华流淌，剖面如镜，倒映出面孔。
　　她将金石拿起来，掂量了一下，仔细观察了，显得讶异，问道：
　　「这是哪儿得来的，非兑非庚，恐怕是逍金…江南这东西是极少的，往北方偏多，我虽然叫不出这东西的名字，是筑基一级的逍金灵物无疑。」
　　「北方…」
　　李绛夏心中暗暗有了计较：
　　『看来裴兄的传承是北方修士遗留无疑…』
　　他正要多问，却见人急匆匆从下方上来，恭声道：
　　「两位大人！洲上传信，请两位大人速往洲上去！」
　　李阙宛连忙站起来，将手中金石递回去，问道：
　　「可有提及什幺事？」 
　　这人拜道：
　　「洲上来了不少人，紫气飘荡，是驾着灵舟来的，那一艘奢华的很，如今已经停到洲边去了。」
　　李阙宛只听着一句，心中明白过来，暗道：
　　「应是妹妹们从紫烟福地回来了！」
　　(本章完)

第783章 紫烟喜讯 身为主角的我想跑龙套 加更（22）
　　第783章 紫烟喜讯 身为主角的我想跑龙套 加更（22）
　　紫气氤氲，古朴的长舟停在空中，湖面上倒映出一片紫色，一身粉裙的姑娘遥遥眺望，脸庞圆润，耳朵小巧可爱，正是绛阙辈的二小姐李阙宜。
　　李阙宜站在舟上，周边的小女孩们围在她这个姐姐身边，显然并没有得到入门的资格，显得情绪低落，低着头不敢说话。
　　李阙宜感受着脚底下的长舟飞行，心中更显得有些忐忑。
　　她们从紫烟福地回来，虽然是紫烟门的灵舟亲自护送，颇为风光，可这灵舟代表的意义可不同，停在湖上还是停在洲上更有讲究，李家如今紫府失踪，可经不起折损威望。
　　李阙宜正忐忑着，另一位略显清冷些的女孩站手边，看起来才十一二岁，眉眼虽然还未长开，却能看得出精致模样，擡着头，满面春风得意，低低地向着旁边的伴儿道： 
　　「原来这就是紫烟福地…好了不起的宝地！所谓仙子、神女修行之所，也不过如此！」
　　李阙宜瞥了她一眼，有些不安地继续向前看，直到灵舟停到了洲上，贴着地面停稳了，看着紫烟门修士自己下了舟，并没有要求谁来迎接，这才松了口气，低眉顺眼地跟在后面。
　　「见过诸位道友！」
　　紧跟着就看见前边迎来一蓝墨色衣物的老人，紫烟门的领头年轻修士并不识得他，虽然有些疑惑对方为何不派筑基迎接，依旧笑脸相迎，热切道：
　　「恭喜前辈！贺喜前辈！门中收了两位贵族弟子，实在是喜事。」
　　这老人稍稍吃了一惊，也露出了笑容，这群孩子很快被领上来，如流水般散开，留下两个女孩站在殿前，一大一小，大的已经十七八岁了，小一些的才十岁出头。
　　粉裙少女自然是李阙宜，李玄宣并不算意外，毕竟李阙宜也是阙字辈女孩中仅次于长姐李阙宛的天才了，家中送过去本就指望着她，遂含笑点头。 
　　另一位倒是稀奇了，竟然是伯脉偏远些的一房小女儿，着一身白衣，有些冷清的气质，这些孩子李玄宣全都见过，这女孩叫李阙惜，因为是洲外擡上来的，名字是后来加的辈分，也没有按照四脉的命名。
　　「好好好！」
　　李玄宣颇为惊喜，可对面的紫烟门修士稍稍滞了，显然有人已经认出他，没有想到是李玄宣亲自来迎，叫什幺也不合适，迟疑了几息，只好把灵岩子推上去。
　　这老头岁数也大得很，当年被长霄门所害，一路逃窜，被李通崖救过一命，遂来过李家，如今也是拜师的对象，李玄宣行礼道：
　　「前辈…别来无恙呐！」
　　灵岩子满头须发雪白，手中攥着一木杖，眼中情绪很是复杂，默默点头。
　　玄字辈的李家人灵岩子都见过，少年时的李玄锋、李玄岭甚至都与灵岩子调侃交谈过，他那时险死还生，到了黎泾山上休憩，中年人沉稳厚重，几个少年意气风发，历历在目，如今擡眉一看，眼前只有一个干瘪瘦弱的老头了。 
　　「你是…玄宣…那个大哥罢…」
　　灵岩子嘟囔了一句，李玄宣则轻轻点头，答道：
　　「老前辈还记得，当日山上的人，只余下我一个。」
　　「记得，死里逃生…怎幺记不得。」
　　灵岩子声音很沧桑，两人觉得对方又是陌生又是熟悉，说起话寒暄不像寒暄，像热切又不热切，竟然带着些恐惧的味道。
　　两个在岁月手中苟且偷生的人，生怕对方口中掉出什幺针扎般的回忆，竟然这样沉默下去，后面跟着的李周洛连忙上前一步，恭声道：
　　「两位长辈慢慢聊，此间交给晚辈便好。」
　　李玄宣也正与灵岩子有话要说，两个老人迈步往殿中而去，李阙宛与李绛夏也驾风到了，稍稍安排了紫烟门的几个弟子，这筑基的紫烟修士很是和善，笑道： 
　　「在下闻武，在牧座峰修行，这一次我特地取了这任务出来见家主，也是事出有因…」
　　他一手放在身后，随意着散步，同李周洛几人聊起来，听着这少见的紫烟男性修士笑道：
　　「这事情颇有些意思，本是贵族的弟子到紫气峰拜师，贵族的李阙宜虽然年长些，已然纳气，却纳的是玉真之气，这功法我宗内不少，并不算入了他途，遂得了灵岩子看重。」
　　「不曾想定下了李阙宜，我师尊——牧座峰峰主千璃子也在宗内来，一眼就相中了阙惜，便请示了门主，收下她来。」
　　这男人显得神采奕奕，眼睛似乎修行了什幺瞳术，光华流淌，眼神中透着股喜意，轻声道：
　　「这实在是一段良缘…我这个做大师兄的，自然要来洲上一趟，一来是亲自与家主说一声，好全了礼数，二来，也是要见一见她家里人，好好解释解释。」 
　　李周洛顿时恍然大悟，心中暗暗点头，笑道：
　　「这是极好的事情，前辈有此心意，我这就亲自带前辈去洲上见见。」
　　牧座峰显然不是灵岩子数次传承差点断绝的紫气峰可以比的，千璃子更是颇有名气的筑基修士，号称【璃宝瓶】，连这位大师兄都有筑基后期的修为，可见一斑！
　　更何况方才虽然乱，李周洛却看得清楚，身为峰主、又是门内老人的灵岩子都要慢闻武一步，一众紫烟修士更是以闻武马首是瞻，显然这位大师兄的地位也是相当高的。
　　『也不知道是不是真人特地授意…总之多一个孩子入门，终归是好事…』
　　李周洛这几日难得得的好消息，心中舒畅，一旁的长姐李阙宛一手牵着李阙宜，一手牵着李阙惜，心中却想得更偏些：
　　「我看灵岩子的徒弟…一个个不是修为浅薄就是止步不前，恐怕这老头选阙宜的原因是因为阙宜天赋高，又已经练气…要是换一个胎息来，还不等筑基，这老头就要寿尽而亡了。」
　　「眼下看牧座峰如此强势，紫气峰又如此孱弱，灵岩子没有多少庇护的时光，今后这两个妹妹的生活与待遇…恐怕要有天地之差了…」
　　感谢情哥哥我爱你打赏白银盟主
　　(本章完)

第784章 紫烟定事
　　第784章 紫烟定事
　　李周洛在前头走着，向闻武介绍了洲上的几处修行之所，这闻武很给面子，连连点头，答道：
　　「我听说过！传闻这一处曾经是坊市，我师尊那时也在此处修行，也同我感慨过这地方好着，几处关键处也不比我福地差。」
　　李阙宛仔细听着，却见着身旁的李阙惜走得很快，这孩子几乎要快多出一个身位，跟到闻武那边去了，此刻颇为好奇地道：
　　「大师兄，这一处和牧座峰比如何？」
　　闻武乐呵呵地应了一声，含糊其辞道：
　　「牧座是福地第二峰，灵气充沛在江南都排得上号，不过据师尊说，当年她在这坊市中修行，最贵的一处也不比牧座差了。」
　　平崖洲是好，好在同湖边比起来处处灵机均衡雄厚，可李周洛当然知道与紫烟福地没得比，更别说牧座仙峰了… 
　　闻武说得委婉，曾经的湖中洲能与牧座峰比，可经过当年消灭陈氏余孽的大战，又被禁断大阵折磨了这幺多年，早就逊色了不知道多少，李周洛笑道：
　　「这自然没什幺好比的，福地是青松太阳道统，传承千年，我家远不如！」
　　李周洛既然这样说了，闻武只能把尴尬咽下去，答道：
　　「贵族起于微末，诸前辈气度志向遗留，我紫烟也是向往已久。」
　　眼前的女孩往前了一个身位，李阙宛并非主陪，又不好走的比客人还前，牵得拗手，只好放了手，独独牵着妹妹李阙宜。
　　几人到了李阙惜家中，李周洛、闻武带着女孩进到小院，一片欢声笑语，恭维奉承，李阙宛牵着阙宜在外头驻足，干脆不进去了，整了整妹妹的衣领，柔声道：
　　「你惜妹妹年纪还小，不懂得太多事，还不到带钗年纪的女孩…正是虚荣心思的时候，哪能指望她把事情做美呢，以后在福地难有人教导，你要是能见她，还要多提醒她几句。」 
　　「长姐…」
　　李阙宜虽然生得可爱，毕竟年纪大些，委婉道：
　　「我一路看了福地，紫气峰不好过…偏偏与我家结缘，仙门怕怠慢人情，妹妹才算是真收下了，我只能算个添头借口，以后入了门地位更不同，恐怕还要她顾及姐妹之情提一提我，哪怕我痴长几岁，也不好说教她。」
　　紫烟门虽然崇尚古制，不搞什幺内外门，可强弱之分无处不有，照样衍生出诸多地位分别，李阙宛心中明白，暗叹起来：
　　『惜妹妹毕竟还是孩子，觉得自己天赋绝佳、异于常人，得了大修士青眼看中，是自己挣来的，殊不知是应真人交情而已…若是阙宜晚生个三五岁，也没有她什幺事情。』
　　李阙宛等了一阵，擡眉望了，她修行了瞳术，目力极佳，一眼就瞧到李玄宣与灵岩子在不远处漫步，显然也是一路跟过来的。
　　她赶忙拉着妹妹上前去，笑道：
　　「见过老前辈、见过老大人！」
　　灵岩子连连点头，李阙宜也叫了师尊，见着两个老人气氛有些沉重，李阙宛这个做姐姐的连忙帮腔道：
　　「能得老前辈教导，真是我家这妹妹的幸事，倘若妹妹在宗内有什幺为难的，什幺资粮我家没有给足的，她年轻羞涩，不好开口，还请前辈写信来。」
　　本应说拜入了仙门，家里的资粮也是斟酌给的，没有什幺给不给足的道理，可是灵岩子自己筑基的资粮都要自己出去拼，紫气峰拮据可见一斑，李阙宜的资粮由家里供给，能多分给师兄弟一些，李阙宜自然能得到更多好感。
　　而这所谓写信来，也是怕灵岩子当师尊的拉不下脸面向弟子要资粮，递了个台阶，直接向李家要就好，灵岩子听得明白，稍稍点头，答道：
　　「她几个师兄姐也都是良人，阙宜在我峰内不会受委屈。」 
　　李玄宣在一旁负手迈步，心情早没有先前的喜悦，李周洛很快迈步过来，带着灵岩子和李阙宜去寻她家里长辈。
　　等到一切安排罢了，闻武也带着人准备回宗，两家人依依不舍地道别，闻武则快步到了李玄宣一侧，笑道：
　　「请老前辈与我入殿细谈，」
　　李玄宣立刻会意，把左右遣了，同他进了殿中，这男人客气地道：
　　「老前辈，昭景真人还在我家真人那处留了一座紫府阵法，本应着真人的丹药，前来湖上布阵，如今真人外出，这事情耽搁了…」
　　「紫府阵法？！」
　　这听得李玄宣骤然一窒，心中砰然而动，自己这个孙子成就真人以后与家里沟通不多，没想到暗暗留了一道紫府大阵！老人听得惊喜，问道：
　　「真人的意思是？！」 
　　闻武低声答道：
　　「我家师尊问了真人，真人眼看昭景真人未归，正是要紧的时候，便想着得了空先来一趟湖上，把阵法安置了。」
　　李玄宣眼下真是心中又惊又喜，迟疑道：
　　「我家真人…迟迟未归，不能应诺，汀兰真人如此厚义，望月…心中甚是忐忑感激，难以自处！」
　　李曦明与汀兰达成了何等交易不谈，所谓的炼丹兴许是其中之一，可如今汀兰真人能够先行前来湖上布阵，真是大大出乎意料，这般半信半疑一问，闻武答道：
　　「这事情…本是我家真人记挂已久，那日我随师尊亲见真人，真人连连叹息，言称长霄行事出乎意料，是她失策，没能帮到真人，这阵法先布下，算是弥补。」
　　「我紫烟福地秉行正道，非是那些海外内迁之徒，老前辈勿虑。」
　　见老人点头，闻武复道：
　　「只有一点要同大人说明，我家真人手中正忙着要紧事，左右要个把年，过了这一阵，都仙道便退走了。」
　　闻武的消息一说，李玄宣便有底了，这男人继续道：
　　「两位小姐既然入了福地，门规便摆在那儿，毕竟是女子，并不妨碍仙族世代，只是两个孩子的婚姻事，皆由两人与我福地做主，也是我紫烟门人了，见不得订出去联姻的事情。」
　　「这是自然。」
　　李玄宣声音略低，沙哑地道：
　　「自我妹妹的例子以来，我湖上大多不兴这一套，除非两厢情愿，否则有些念头我也拦住了，后来清虹、明宫修成，有前辈为例，族上更没有以男女设限，只是厥阴不显，天生女修就少，这才显得男子多。」
　　李玄宣明白紫烟是女修主导，凡事说话更小心，仔细辩解了，闻武轻轻点头，显然也是早有了解，当下道： 
　　「福地虽然遵照古制，大多东西还是要自己去争的，小姐难免受些委屈，还请见谅。」
　　他这话不指别人，指的就是李阙宜，两人一路出去，灵舟上就等着闻武一个，却鸦雀无声，毫无不耐，李阙宜随着灵岩子站到一边去了，毕竟灵岩子与李家人相熟，位置比来时还靠前些，李阙惜则站在舟前，红了眼眶，却万众瞩目，显得风光。
　　紫气飘渺而去，左右的修士大多有些羡慕，只有李周洛扫了眼就回过头，与李玄宣几人到了殿中，四下无人，李周洛皱眉道：
　　「老大人，我看阙惜这孩子太轻浮些，如今得了道统，也不知道是好是坏。」
　　李玄宣都老成这副模样了，早就看得清清楚楚，只是得了紫府阵法的消息，心情不错，苍声道：
　　「人之常情，不要太苛刻，不止阙惜一个，湖上哪个小辈得了看重站在那舟前不擡一擡头？只是她显得太赶着上。」 
　　李阙宛温声道：
　　「我看今后要好好处了，无论她顾不顾及家中，家中要对她好，哪怕成了紫烟门的高修，名字也至少占了个李。」
　　两人都点头，老人问起家事，李周洛道：
　　「四下都很安宁，萧家那里得了消息，余山一脉本想回来探望，只是那一带最近也不安宁，屡屡不成。」
　　「清晓…让她顾及好自己就好。」
　　李玄宣眼见四下无人，把方才的事说了，两人同样惊喜，李周洛在殿中转了两圈，低声道：
　　「还要一两年…也不知是不是长霄还未现身的缘故…只希望能平安度过。」
　　李阙宛则道：
　　「都仙道既然要撤走，空出来的荒野还是给玄岳，这事情家中仁至义尽，不应再管，依晚辈看，把玄岳放置在原先玄岳在荒野的地界，让他们自行开宗立派，这件事情到此了结，不必耗下去了。」 
　　「不错。」
　　李周洛应了一声，玄岳门是感激不尽，李家也在玄岳倾颓之下分到了不少利益，但这可是真人都失踪了，无论李曦明是不是有意的，还是有什幺更深远的布局，李家人到如今真是有些怕了。
　　三人正交谈着，外头竟然传来呼声，李周洛解了阵法，皱眉道：
　　「出了什幺事情！」
　　来人正是狄黎光，这人往地上一拜，喜道：
　　「大人、老大人…崔大人带着丁护法回到洲上来了！」
　　「好！」
　　这两位筑基级别的强大战力归来，李玄宣只觉得心头压的重石沉沉落下，李周洛更是上前，喜道：
　　「快快请进来！」
　　不多时，袍服华冠的崔决吟上前来了，身后跟着的大汉燕颔虎须，身材雄壮，两眼锐利，两只眼睛神妙运转，叫人对上了便脑后发寒，脊背生汗。 
　　正是丁威锃！
　　「好好好！」
　　李玄宣接二连三听了好消息，从阶上迈下去，崔决吟立刻低首行礼，丁威锃更是迎上去轻柔地托住他，李玄宣道：
　　「你们二人回来，湖上无忧矣！」
　　丁威锃略有尴尬，崔决吟则将来龙去脉，娓娓道来，听得李玄宣老眼微红，道：
　　「安全回来就好…」
　　丁威锃却扑通一声拜了，恭声道：
　　「禀大人，属下这次回来只是稍作调整，备齐了丹药资粮，立刻前往出发东海，去寻真人！」
　　「什幺？」
　　李玄宣呆了呆，差点以为对方是要另投他家，崔决吟只好在旁解释了他的意图，听得老人连连叹息，丁威锃却固执地跪在地上，李阙宛从旁劝道： 
　　「丁护法，你一去东海，万一顺藤摸瓜，让人寻出真人来，岂不好心帮倒忙。」
　　丁威锃轻轻摇头，恭声道：
　　「威锃并非湖上血脉，寻觅无踪，真人亦不会见我，可我若是坚决深入海中，可以吸引紫府视野，叫真人处轻松些。」
　　李阙宛还要再说，却被老人拦住了，李玄宣抚须，老人虽然担忧自己的孙子，可心中还是明白丁威锃这一路去东海，十有八九是要引发一场动乱，说不定要折了这人不说，还不知道会弄出多少事来。
　　『曦明若是能逃生，哪里用得着他？曦明若是不能逃生，哪里用得上他？』
　　『眼下看着魂灯，曦明并没有到生死存亡的地步，东海茫茫，到何处去找他？』
　　他遂颇为平静地道：
　　「真人可遗留有旨意给你？」 
　　「并无…」
　　丁威锃略有迟疑，李玄宣继续道：
　　「既然未得旨意，何以知真人是真正受伤？难道不能是佯装受伤，潜入海中，诱出敌人来，你若是草草去了东海，坏了真人计谋，又当何罪？」
　　这话一出，崔决吟恍然大悟，丁威锃则被震得说不出话来，就连李周洛和李阙宛都呆在原地，一时间寂然无声。
　　丁威锃惊出了一身冷汗，连忙下拜，心有余悸地道：
　　「多谢大人指点！若非老大人谨慎，威锃要犯下大错了！眼下属下只安心守护湖洲，等着真人归来！」
　　……
　　紫炁灵舟。
　　紫烟门这灵舟颇为宽敞，内部比表面上看上去大的多，虽然比不上青池宗闻名天下的霞光云船，却也是数一数二的奢华法器了。 
　　当下从湖上启程，很快就到了荒野，闻武安排好了众人，回了舟前，自己这位小师妹李阙惜正倚靠在舟旁看风景。
　　闻武顿时负手，踱步过去，这女孩立刻擡头，一笑如同还是孩子模样，让闻武想起女儿来，她笑道：
　　「大师兄！」
　　闻武稍稍点头，答道：
　　「小师妹，怎幺不同你那姐姐待在一块？」
　　李阙惜低声道：
　　「我与姐姐不算太熟络，我九岁时天赋足够，被擡到了洲内才与她见的面，平日也就问问好，那时亲热她的人太多，我没有上去凑热闹，也没说过几句话。」
　　(本章完)

第785章 紫府
　　第785章 紫府
　　闻武听了这话，一手支在舟边，稍稍思量，这才道：
　　「师妹，到了门里，这位姐姐是你顶亲顶己的人儿，还是要多多亲昵，到宗里能有个照应，多个姐姐，凡事多一条路，」
　　「你和阙宜，后头也不多回望月湖了，可自己家的关系也要维系着，不能丢了。」
　　李阙惜漫不经心地点头，这大师兄笑了笑，从袖中取出一对符来，纹虎绘龙，一只金闪闪，一只白灿灿，他轻声道：
　　「这是我当年拜见真人得赐的宝物，金符是庚金之宝，能形态自如，威压众修，白符是玉真之余，能护佑自身，虽不如金符，却同样有一番神妙。」
　　闻武见她听得津津有味，这才笑道：
　　「这法器你也有。」
　　李阙惜听得一愣，却见闻武道： 
　　「紫烟牧座是你的金符，固然厉害，望月仙族是你的白符，亦有神妙，你可有见我得了金符就丢了白符不要？白符纵使神妙不如金符，往此间一放，也是让千万修士争抢而不得的。」
　　「放在法器上看得清楚，到了身上常常拎不清了。」
　　这女孩听得默然起来，握着衣摆点头，闻武继续道：
　　「你这一个【李】，再一个【阙】，这两个字已经慕煞旁人，即使你没什幺感情，也要礼数情谊作足了，等到你止步不前，能靠着这两个字分一分机缘，或是身陷险境，靠着这两个字搏一份生机，都说不准的！」
　　「哪怕你用完这两个字了，到时望月危急，要来求你，主动权还是在你手上，有金符在手，这两个字连不连累你，还不是你一句话的事情？」
　　李阙惜听得半懂半迷糊，低声道：
　　「师妹不懂这些事情，往后还要向师兄学。」 
　　闻武两手支在舟边，紫烟福地的光辉已经慢慢浮现出来了，这男人把那两枚符箓掂了掂，揣进兜里，吐了口气，摇头道：
　　「莫和我学，我驻守海外这幺多年，早学了个立身不正，被师尊斥过好几次，和我学不好，莫和我学…」
　　「何况…」
　　他面上浮现出笑容，哈哈一声，道：
　　「你一个李家人，青池那恶地杀出来的仙族，用得着和我学？我来向你学还差不多。」
　　李阙惜听得不知所措，只能装作听不到，过了一阵，灵舟在茫茫紫气之中停了，自有一众修士上来安排，闻武也不多看一眼，负手下去。
　　他驾风而起，一路往紫烟福地最中间的高大玉台飞去，过了好几处楼台，步行上高处，一白色道袍、手持玉瓶的女修正候在一旁，主位上是着秋香黄缎子裙袍的真人，正捏着玉简端详。 
　　闻武低头下拜，不敢同她对视，恭声道：
　　「见过真人、师尊，闻武已从湖上归来，嘱咐之事已经带到。」
　　汀兰瞥了他一眼，问道：
　　「李家人如何作答？」
　　闻武恭声道：
　　「湖上是李玄宣在管事，这老人一一应了，似乎并不知晓此事，显得很是惊喜，得了答复，将我送出来了…」
　　「至于明阳象征，也并不明显，湖上女修不少，虽然权柄集中，却不如古魏专制霸道，上下并非尽修明阳，反而修玉真、坎水、真火与寒炁居多，颇为复杂，即使嫡系修士，也分往各道修行。」
　　听罢这话，一旁的白袍女子松了口气，汀兰则倚靠在紫玉宝座上，笑道：
　　「不错，我见过昭景，也不像个修明阳的，更没有魏李那般威风，真要说起来，像崔家人多些，兴许他神通与上曜余位相类，不走入世之道，那李周巍也是…虽像极了白麟，却没有那股恶气和极端脾气。」 
　　这女真人低声道：
　　「都不够凶残，兴许他这一脉是与崔氏联姻之后，不必理会。」
　　一旁的闻武低头拜了，不再开口，牧座峰主千璃子这才答道：
　　「只是弟子看不清楚，这都仙道这样一番态度，如今一副和和美美的样子，我家是太阳道统，太阴仙属，紫炁传承，他得罪不起，自然恭敬，可如今对上李家也是软弱…未免前倨后恭。」
　　闻武在地上竖着耳朵，汀兰真人只微微一笑，轻声道：
　　「昭景如今深恨长霄，你以为邺桧不恨幺？邺桧哪怕能忍受昭景逃走以后连带着恨上他，也决不能忍受为长霄除一仇人，让长霄得了大机缘，自己还背着黑锅…」
　　汀兰真人意味莫名地停了停，转了话语，道：
　　「朱宫真人的诸位手下，可都安排好了？」 
　　千璃子连忙点头，恭声道：
　　「朱宫真人已经嘱咐过，把各位修士都安排到附近去了，她晨间去了一趟玄岳山门，邺桧真人应当领她看过一遍，大多商议清楚了，方才回来…只是…」
　　汀兰擡眉，见着千璃子半是尴尬半是厌恶地道：
　　「朱宫真人这些属下毕竟是东海修士，这些筑基连带往下一众练气，都没有什幺好性子，打着探查地形的幌子出去劫掠，荒野、山稽劫掠还在许可之中，有几个都到瞭望月湖东岸了…惹得人家望月仙族大为紧张。」
　　汀兰真人似乎有所预料，让两人下去了，见着玉台上现身出一位十六七岁模样的红祆子女娃，双手负在身后，汀兰真人看起比她还大七八岁，却稍稍一礼道：
　　「姐姐来了。」
　　朱宫真人迈了步子上来，道：
　　「妹妹，我看邺桧的态度，孔海应是死了，这事情是昭景的谋划，装成富恩送过去，你说他诚雅有器量，是安定的性格，我看未必，今后若是再来个李周巍，还不得到天上去。」 
　　「果真死了…」
　　汀兰稍思量，摇头道：
　　「这事情有待斟酌，总之李曦明既然在东海疗伤，长霄不知所踪，李氏你也要给些面子，到时候玄岳的事情我去说，姐姐把好分寸即可。」
　　「好…」
　　朱宫真人笑着点头，答道：
　　「孔氏有个孔秋妍，我正有个族侄，那个小一点的孔夏祥…也有族人让他选，有了济危之恩，以如此隆重的姿态对待孔氏…雪中送炭弥足贵。」
　　「这一着堂堂正正，孔氏后辈今后要感恩戴德，下能统领山稽人心，上能治一治这些魔道习气。」
　　玉台上的风越发大，汀兰为她斟了茶，朱宫真人一句话把孔氏上下的婚姻定好了，剩下没说完的话里几位孔家人好像连生死都隐约可见，听着汀兰提醒道：
　　「静怡山还有个孔孤漠，听闻玄怡喜爱他，你同玄怡一向关系好，可别太过火。」 
　　朱宫迟疑，放了茶，答道：
　　「这倒是个麻烦。」
　　……
　　海角。
　　地脉之中的火焰汹汹，水与火相激，四处都是白气，李曦明盘膝坐在正中，火焰从鼻息之中吐出，往四处蔓延来。
　　随着【桑谀参九玄法】在体内滞留的时间越长，身边的黑焰越发凶猛，烤得他躯体琉璃脆响，微小的裂纹四处密布，李曦明仍舍不得把火引到巨阙庭中，叫前功尽弃，只时不时拿出【虺元灵水】来。
　　可叫他心惊的是【桑谀参九玄法】的火焰烧得久了，渐渐对【虺元灵水】有了抵御之力，越发不显着，李曦明忍不住忖道：
　　「若我不是个炼丹的…对自己的伤势拿捏的准，对火焰也了解，这法术还真是难以解决，兜玄道统…日后要小心。」
　　他骤然睁开眼睛，灵识迅速从地表穿出，隐隐约约听见一片喧哗声，一道颇为阴柔的声音尤为突出： 
　　「姓夏的！那地界就在此处？」
　　「禀大人，正是…」
　　李曦明心中终于激动起来：
　　『好好好！这姓夏的果然能用，毕竟是天涯海角的妖物，毫无背景，哪里能识得太多陷阱…这筑基带着一群手下过来了！』
　　他心中的激动一过，心中立刻暗暗念叨起来，祭出仙鉴探查之能，将周围太虚看了个一干二净，确保没有紫府停留在此处，这才往上看去。
　　便见一群大小妖物，虾蛇龟蟹，成人型的、不成人型的，乌泱泱一大片，簇拥着一位手持折扇，胯下骑巨龟的阴柔男子，正从空中缓缓靠近。
　　夏绶鱼这女人凄惨无比，被几只妖物吊在半空，两只小腿被咬了个干净，露出白茬茬的骨头，女人披头散发，一身是血，面上还得堆出奉承的笑容。
　　压制着飞出去的念头，李曦明静观其变，见着这阴柔男子瞥了眼这温泉，到底是筑基妖物，眼中立刻有了讶异之色，使唤道： 
　　「你！你！立刻下去看看。」
　　两只妖物殷勤地往水里钻，夏绶鱼哀恸地道：
　　「大人！若是能解开底下的封印，还请大人放我一命…」
　　李曦明看着这情景已经猜得七七八八，这女人的话妖物是不信的，说不准换了多少个说辞，折磨到了这个地步才敢信，见她还在那里大呼小叫，心中暗骂：
　　『没轻没重的，我是真人…又不是真君，你缺手断脚我就是挥挥手的事情，可你这娘们要是暴毙在这里，那我也只能给你立个碑了…』
　　夏绶鱼在上面大呼小叫，两个小妖已经迅速靠近过来，李曦明虽然没有与她提前沟通过，可心中一动，把先前那白骨骷髅和地上的储物袋通通现出形来。
　　李曦明既然要钓鱼，自然不能让这小妖就把东西拾了去，放了放火焰，两个小妖耐不住火，连滚带爬的跑了出去，呼道： 
　　「大王！果真如这人所说！」
　　这妖物顿时一喜，连忙从那巨龟上下来，他在这海角天涯过活，兜里穷的叮当响，会的法术一只手就能数过来，更别说什幺法器。听着这火焰里头多半就有什幺好东西，快步进去，还不忘咻一声把夏绶鱼给捉下来。
　　夏绶鱼面如死灰，妖物急不可耐，道：
　　「速速引路来，若是让我搜魂来看，担心你的小命！」
　　『装你娘呢，你要是能搜还用得着抓我？』
　　夏绶鱼早还有些怵，眼前这位是土着成精，原先故意透了点消息出去，这妖物搜魂把人搜死了才断了线索，否则哪里用得着她夏绶鱼以身犯险？
　　眼下到了火中，一眼看见那枯骨，阴柔男子大喜，可心中又有疑，叫道：
　　「你给我去取！」
　　夏绶鱼心中大骂，她没了小腿，此处火焰又凶猛，风也不好驾，飞到一半扑通一声倒在地上，擡起头，呆呆地看着那骷髅： 
　　『老东西，还不出手？这老东西不会打不过这家伙罢！』
　　那双眼睛中的无语李曦明看得明白，这妖物已经是瓮中之鳖，他还在观察外头的妖物有没有跑去吃野人，当下有些尴尬的站起身，调整了一下状态，邪异地开口笑道：
　　「桀桀…小友，你怎幺把自己搞成这副模样。」
　　眼看这骷髅架子站起来，这阴柔男子如同见了鬼，发疯一般全力催动仙基，从袖子中掏出符箓，却只觉得眼前一白，火光闪烁，天光下照，惨叫道：
　　「哎呀！」
　　刹那间，这男子原地消散，化为一只蓝莹莹的环节海蚯，扑通一声掉到火焰上，痛苦地挣扎起来，他哪还不知道碰上了真正了不得的人物，本体没了嘴巴，蠕动的腹部仿佛有婴儿在拍打，发出一声声疯狂的求饶声：
　　「小妖…贱妖不识真人法驾，冲撞了真人…还请…还请…」 
　　也不怪这妖物蠢，这条件实在太苛刻，哪怕换了近海的地方，仙门的嫡系也不会想到堂堂紫府会躲在洞府之中等它撞上门来。
　　李曦明看也没看这妖物一眼，把这女人拎起来，照旧吹了口气，只听唰地一声，两只白嫩的小腿如同葱般冒出来，夏绶鱼站稳了，仍然没有反应过来，呆呆地道：
　　「您…您…」
　　夏绶鱼知道这妖物在他面前翻不起什幺浪来，可这好歹是个筑基妖物！自己练气在他面前脆弱如豆腐也就罢了，连筑基在他面前也比小鸡仔还要无力——抓鸡仔至少要伸一伸手。
　　『神通…原来这就是神通…』
　　眼前的海蚯像一坨肉般在地上跳动，夏绶鱼大仇得报的爽快心情很快就消失了，只留下一片面对吹口气就能把自己烧个干净的可怕生物的胆战心惊，这女人扑通一声跪在地上了，瑟瑟发抖道： 
　　「恭…恭喜真人！」
　　感谢
　　潜龙勿用3打赏6个盟主
　　感谢
　　柴鱼撒
　　Aimee塔奇miss
　　黑化的兔子
　　李玄孟
　　是万俟不是万埃
　　书友20210328094755808
　　圣地守护者
　　书友20210301106575346···
　　天塔恶魔
　　是言笑呀
　　yzett
　　小楼昨夜成一统
　　思路清晰的神经病
　　名字不用很长想我这样刚好
　　微道儿
　　黄粱一梦中
　　打赏盟主
　　(本章完)

第786章 玄确蕴萃
　　第786章 玄确蕴萃
　　夏绶鱼跪到地上去了，那妖将在地上蠕动着，声嘶力竭：
　　「真人…真人饶命…」
　　李曦明嫌他聒噪，心念一动，这声音朦朦胧胧被隔到外头去了，他笑道：
　　「夏小友，你挑得正准，这家伙是牝水无疑，他可有什幺背景、有什幺亲友，可别闹得太大，让外头注意。」
　　夏绶鱼闻弦歌知雅意，明白眼前这老妖怪想窝着疗伤，这一类老妖怪指不准外头有什幺敌人，十有八九还是正道魁首一类的大敌，真要惹出事情来，自己比臭虫也好不了多少，连连点头，答道：
　　「真人！这家伙是海角的妖将，叫作丘大王，我们这一块地实在太偏，龙属牧海都不往这处来，只有历年来过的几只筑基妖物，与本地一些小妖有些交情，即使一众妖物死光了也不见得有什幺事情…」 
　　李曦明不甚信她小小练气话语，忖道：
　　『这小妖物有些脑袋，一路上虽然不说浩浩荡荡来此，却也带了一众心腹，若是一同死在了这处，一定会有不少目光，还是风波小些为好。』
　　夏绶鱼见他沉默，怕他要起什幺心思，又拿自己当马前卒，盼望他低调着，低声道：
　　「这妖物还好些，只听闻此地一路往西，越过海面，就到了外海中的孔雀海，海间有一座九邱山，山上有位神通大能，威能无穷，能叫死人开口，活人升仙，那山上仙使六十余年前到过海角收徒…可见还是关注着的。」
　　「哦？」
　　李曦明听着这位是个紫府，位置也在海角边缘了，应该是最近的一位，遂低声道：
　　「他姓什幺？修的什幺？还有什幺名声？」
　　夏绶鱼忙磕头道：
　　「小人不知！只听闻有神通大能常常往来于此仙山之间，那大能有一只葫芦，十多年前海角之上金符通天，纱光落雨，葫芦大如山岳，应是他与大能切磋。」
　　李曦明不曾听说过什幺葫芦，警惕了方位，摆手让夏绶鱼停住了，看着地上的海蚯，开口道：
　　「你这妖怪，撞到我手上来了，哪一方的人？」
　　这妖将哀声道：
　　「大人！我是朱南水府的人呐真人！无意冒犯了大人，权且看在水府的面上…饶了小妖一命！」
　　这妖物口中高呼着，已经解下腰间的储物袋，哗啦一下倒出一大堆东西来，花里胡哨，又穷又少，大多数是血气，其破烂程度令人叹为观止，尚不如江南的仙门嫡系练气身家。
　　他颤抖地从中取出一枚玉瓶来，哀道：
　　「这是小人无意中所得，献给真人了！」 
　　「哈哈！」
　　李曦明稍瞧了一眼，是一枚古法丹，也不知道还能不能用，听得好笑，他是想听一听这妖物的辩解，做一做利用，却也懒得信这幺拙劣的谎言，拎了那坨肉起来，稍微松开了神通，让他重新化为人形，骂道：
　　「胡编乱造！朱南水府远在朱渌之南，此地是东海的海角，你从那一处飞到这里来都要飞上一年半载，在这里给我胡说八道！」
　　李曦明自家宗泉岛就在朱南水府，比这妖物还明白细节，这阴柔男子吓出一身冷汗，颤抖地道：
　　「禀大人，小妖曾经是朱南水府中高官云蛸子的手下，后来外出闯荡，一路来了海角…」
　　「好了！」
　　李曦明一听这话，似笑非笑起来，开口道：
　　「你唤你属下下来，说你要好好研究阵法，先让他们散了，回你府中镇守，留两个守岛，勿使外人知道。」 
　　这妖物纵使心中有千般回转，万般思量，知道自己死期将近，却也毫无办法，哪怕他想在手下面前多皱皱眉，多张张嘴，神通在前，一个多余的表情都办不到。
　　他只能低低吩咐了上方的妖物，李曦明利用仙鉴加持，又有神通监督，看得清楚，没能让他掀起半点风波来，一群妖物未起疑心，一同离去。
　　用仙鉴遥遥探查看清一群妖物并无异样，李曦明这才回归洞中，从储物袋中取出一座黑漆漆的丹炉，嘭然落地，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地。
　　【江中炉】。
　　其实随着李曦明晋级紫府，炼这丹有没有丹炉都不大重要了，更何况【江中炉】连筑基法器都不是，只是李曦明炼的是救命丹药，尤为慎重。
　　这妖物面如死灰，片刻之间化为原型，李曦明提起他来，随口道：
　　「还云蛸子呢？那只老云蛸都死了多少年了！」 
　　江南紫府和海角筑基的差距实在太大，这妖将自以为最为了不得的消息在他面前也不过是个笑话，眼下见这妖物一身法力激烈翻涌，冒出点点灰气来，李曦明不由咋舌：
　　『好好的牝水，却不好好养育，修为竟然用了这幺多血食来堆。』
　　当下斟酌了片刻，原本选用的【虺元灵水】不取来用了，而是用【地煞冷泉】代替，再用【清暝灵花】中和，好化去这妖物一身邪气，李家不少有价值的灵物都在他身上，两下便凑齐。
　　他开炉炼丹，紫火汹汹，将他的背影投射在石壁上，不断跳跃，夏绶鱼心中越来越不安宁，眼皮直跳，也不知道自己这算做了多大的坏事：
　　『老妖怪要炼多久的丹药…若是埋头炼个十年二十年，错过了时间…我要被困死在这地里头。』
　　她在明媚的火光中跪了两天两夜，眼前的火焰竟然开始小起来，夏绶鱼心中惊骇，突兀地见着这老妖怪猛然一拍丹炉，喝道： 
　　「起！」
　　登时一股清香弥漫开来，夏绶鱼只觉从未闻过这样美妙的气味，满腔药香，冲上脑海，飘飘然不知身处何地，听见一声闷响：
　　「嘭！」
　　这丹炉的盖子顿时跳起，一连七枚丹药从中飞出，一枚枚呈现出蓝白之色，上绘亮紫色纹路，先后乖乖巧巧地落入李曦明掌心，互相碰撞，发出琉璃般的脆响。
　　「成了！」
　　李曦明只觉得心中骤然一喜，眼看丹药有七枚，忍不住哈哈一笑，屈指一弹，这七枚丹药滴溜溜全都滚进玉瓶里。
　　『意外之喜！』
　　要知道李曦明如今炼的丹药不是什幺早就有的丹方，而是他以【玄确经心药】为基础，结合了紫烟那处读来的、极为奥妙的『牝水』灵丹之法【天一吐萃】，根据自身的伤势量身打造！一口气能练出七枚，足以证明他的丹道修为已经从萧家道统中跳脱而出，可以称为紫府丹师了。 
　　「好…以玄确炼法为本，取天一吐萃成丹，就叫【玄确蕴萃丹】罢！」
　　他这头哈哈大笑，吓得夏绶鱼磕头如捣蒜，高呼道：
　　「恭喜真人神药大成！贺喜真人更进一步！…」
　　这话听得李曦明心中怪异，总觉得不好听，也不笑了，不多看这女人一眼，默默取出一枚丹药放进手里，丹药上的紫色纹路还在隐隐发光，极为瑰丽。
　　这一枚丹药吞入腹中，纯正的牝水之力运转，在李曦明的指引之下通通往巨阙庭中涌去，以巨阙为谷，牝水的蕴养未发之力霎时散来，让他的巨阙庭一片清凉。
　　奔腾不息的灰水立刻从巨阙庭中涌起，将术火团团围住，李曦明趁机将体外之火压下去，【桑谀参九玄法】内外感应，体内的黑火顿时蓬勃。
　　他盘膝而坐，在法躯上绵绵不绝燃烧了这幺久的术火终于消失的一干二净，通通转换回巨阙之中，又被【玄确蕴萃丹】压住，不能扩散开来。 
　　眼见这一幕，李曦明终于沉沉出了口气，缓缓睁开的眼睛中神通彩光闪动，他吐出口气来，笑道：
　　「终于压制住了！」
　　这丹药有成效，便代表着李曦明不用顶着满天的火焰行走，终于可以来去自如，【玄确蕴萃丹】还在巨阙庭中缓缓消耗这火焰，虽然不能压制很久，可李曦明足足还有六枚，能够支撑一年半载，甚至不用炼后续的丹药，这术火就在神通和【玄确蕴萃丹】的辅助下压灭了。
　　「轰隆！」
　　随着火焰一走，洞中空旷一片黑漆漆，地上的黑色水脉还在往外喷涌，发出剧烈的轰鸣声，而地面上的泉水倒灌回来，青黑交织，颇为绚丽。
　　李曦明拎起夏绶鱼，穿出洞外，湖面的温度已经降下来，青色迅速转化为黑色，从渌水转成府水去了。
　　那两只妖物还傻愣愣的守在湖边，李曦明知道这两个家伙守在这里平日肯定要捉人解馋的，扫了一眼，这两只妖物便人头落地，他将夏授鱼丢到地上，吩咐道： 
　　「收了东西，把岛上的人也运走。」
　　夏绶鱼有些疑惑，这魔头既然出了关，一口气吃完岛上的人和妖也不过张张嘴的事情，只能把那两只妖物收拾了打包带走，恭声道：
　　「这般多的蛮夷，我一人带不动…还是要回去请人来运。」
　　李曦明自己也穷，连一艘灵舟都没有，只好挥袖道：
　　「那便罢了！带路罢…」
　　『带路去哪里…还能去哪里…自然是去我家道统【庆须寺】了……』
　　夏绶鱼心中不安，她擡眉看了看，发觉这老妖怪已经长出五官来，眉心天光灿灿，犹如神仙，相貌端正，眉毛平缓，一双眼睛呈现出淡金色，颇为慑人。
　　她哪能说什幺，既然是自己放出这个恐怖至极的神通者，眼下难道还有第二条路走？默默地引起路来，神情惊惶恐惧，难以自持。 
　　李曦明则神清气爽，站在风中，从未觉得海风是这样的清爽，袖中取出一枚玉瓶来，正是那妖物给的丹药。
　　李曦明看了两眼，心中渐渐定下来：
　　「伤势未好，绝不回江南！这海角颇有古意，逛上一两圈，顺便想个法子打听一下家里的消息。」
　　李曦明身负仙鉴，在海角这种荒无人烟，有些地方甚至没有太虚的偏僻之所可以说谁也不怕，长霄要是敢追到这里来，面对仙鉴不过是一个来回的事情，自然是底气十足。
　　至于手中这药，根本算不上什幺，可炼制手法颇有古意，似乎有些采集天地日月精华的意味，李曦明看得明白，倒是有几分心动了：
　　『这东西的炼制方法…海角不知有没有遗留，若是能弄到一道采集月华为丹的炼法，那真是源源不绝，无穷无尽的资粮…』
　　以月华为丹的炼法当然不可能只用到月华，李曦明自忖如今是紫府丹师，一道炼法到手中，有太多的改进之法，平日里可以用月华代替一两样灵物。那也是赚大了。 
　　夏绶鱼并不敢拖延时间，在海上飞行一阵，隐约已经望见海面上耸起一峰，大片庙宇寺院坐落其中，李曦明擡眉看了一眼，低声道：
　　「哦？是寺院？」
　　夏绶鱼只觉得一股寒意冲上脑海，眼前这位一看就是大魔，多半是看不得释修的，怕他误会了，连忙急促地解释道：
　　「禀真人，小人道统乃是【庆须寺】，曾经供奉的是一位大神通【须相】，故而也是寺院…与今释、古释关系都不大…大人明鉴！」
　　『通玄宫须相！』
　　这个名字李曦明并不陌生，素免的玄妙道统就是以通玄宫【须相】为祖师，他略略点头，答道：
　　「原来是宝土真君的道统，难得一见。」
　　夏绶鱼显然没想到李曦明还真认得【须相】，心中漏跳一拍，把「宝土真君」给记下来了，见着这魔头挑眉道： 
　　「你也知道古释今释？」
　　夏绶鱼恭声道：
　　「禀真人，海角还有古释道统，却少有今释在此驻足，海角大部分的道统也都是寺院，却都供奉古代大神通者，释修的并不多。」
　　李曦明闻言点头，眼中有了些异色，不知这群雁过拔毛的释修是不屑来还是不能来，笑道：
　　「今释多是没脸没皮，欺软怕硬的角色，你们到底供奉仙道真君，谅他们也不敢太过分。」
　　他在云端站了，饶有趣味地望着底下的布局，夏绶鱼在他身旁恭敬地候着，见着这魔头笑道：
　　「要不要你先下去准备准备？我这当空下去，要把你道统中人吓晕过去，可不是件好事。」
　　这两天有事耽搁，好在今天及时更新了，明日更新可能会迟。
　　(本章完)

第787章 庆须
　　第787章 庆须
　　李曦明这话言罢，夏绶鱼连连点头，一口气钻到寺院里去了，李曦明则驾着风起来，隐去身形，绕着岛转了一圈。
　　这岛没什幺好稀奇的，灵机在海角能算得上是绝佳，放在江南只与祖地黎泾山相类，地脉还算厚实，只是光秃秃没有矿物，火脉与水脉同样没有。
　　「难怪夏绶鱼修为在此地已经是了得，一身衣物还东拼西凑…」
　　正中还立着一座绝灵的荒山，与湖上的西屏山相类，太虚中都找不到落点，纯粹是一坨占了地界的土石，被挖了两个小洞，看来【庆须寺】的修士是准备世代移山填海，把这座山移走。
　　寺院里没什幺奇特，阵法都少得可怜，穷的令人发指，唯独飞到最高处的庙宇里，放了一座宝土灵物【妙生石】捏成的道人，看气息确实是玄妙观里头的那位【须相】，捏得还不如玄妙观，只是这次是站着的，不曾骑驴。 
　　这样看了一圈，李曦明心里有数了：
　　「须相真君是通玄道统的真君，如果说【玄妙观】是得了一道须相传承而立观，这【庆须寺】最多就是某位沾了一点边的弟子自己立的道统，太过粗糙了。」
　　他踏光回了寺院之上，听见一阵极为急切的钟声在整片岛屿上响彻，一众寺僧着黄衣、脚下白裹黑鞋，在山路上奔来，四下仿佛覆盖了一片黄云。
　　那寺庙的山路上两侧一字排开，渐渐跪满了人，黄衣僧侣推搡着，几个瘦弱的从山边滚下去了，撞得头破血流，往后的人还在往道上挤着跪，高处几个练气飞来飞去，严声斥喝。
　　李曦明稍看了一眼，底下已经安排好了，都是低压压的黄衣和大小不一的脑袋，夏绶鱼扶着一葛衣老头出来了，后头还跟着两个中年男人，众人都在寺院前跪倒，恭声呼起来：
　　「恭迎真人仙驾！海角小寺不胜惶恐，感激之至…」 
　　葛衣老头的声音在空中飘荡，这阵势未免太大，让李曦明皱眉，他立刻化光而下，在四人面前显化而出。
　　白金色衣袍的真人凭空浮现，这老头吓得一哆嗦，腿也跪严实了，到了这个地步，他仍然觉得难以置信：
　　『这等大神通者会莅临海角？莫不是什幺筑基修士假扮…』
　　可无论是筑基还是紫府，庆须寺都惹不起，这老头低着头，李曦明也不会为难一个练气修士，只道：
　　「哪来这幺大仗势，都散了，领我进去就好。」
　　夏绶鱼立刻领路，到了寺院内部，道路很窄，大量的木梁固定在石壁上，不见天日，只是法灯照耀，不显得漆黑一片，老寺主追上前来，声音还有些哆嗦：
　　「禀真人…」
　　李曦明只摆手，问道：
　　「哪一道传承？追溯至哪一处？」 
　　这老头与夏绶鱼对视一眼，依靠着自己对古书上的那点记忆，忙道：
　　「禀真人！小修夏虽，忝为庆须寺主人，道统本自蜀地，曾是须弥宫下属，后来宫中变故，分为庆须往东、庆空往南、庆真往北，三寺流亡，遂至驹海。」
　　「后来天地有了变化，龙属牧海的规矩改了，驹海被彩赤真人所据，改叫作孔雀海，压迫愈来愈重，就流落到这海角来了。」
　　两人所提的【龙属牧海】，也是颇为久远的事情了，曾经四海是龙属的地界，除了合天、朱渌这样的大海，还有更边缘的大大小小海洋，各类龙属在海里领了封地，轮流掌管各个海洋，便叫做牧海。
　　虽然如今龙属就剩下个东海，龙也少了很多，可东海以外海域，如穆海、礁海诸海也是有龙占据的，皆称龙王，只是封地已经固定绵延，再少人提牧海一词。
　　「好古老的渊源…倒也不容易…庆空寺…」 
　　李曦明听得明白，庆空寺这个名字颇为熟悉，曾经在吴国也是个不大的宗门，白猿也在这一门捣过药，不知道是不是同一道，魔灾肆虐之时就灭门了，遂轻声道：
　　「庆空寺几十年前就灭门了，北边更是释修地界，须弥宫多半只余下你家道统，好好珍惜罢。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　夏老寺主看他这副模样，心中其实信了不少，可眼前是个大神通的魔头，这一类人的话通常是不能信的，只能唯唯诺诺应声。
　　李曦明笑道：
　　「走…带我逛一圈。」
　　两个人连忙往前引，李曦明却走得犹快，这地方好像他比两人还要熟悉，径直走到了一小阁前，那两个中年人低头对视，夏绶鱼吓得连滚带爬地跟上来，抢先替他把门开了。
　　这阁门一开，那里所藏的宗卷和经书暴露无疑，李曦明并未入内，而是笑道： 
　　「听闻海角有诸多奇异丹法，多从古道，如今大都已经用不得了，我却是个丹师，不知可否参详一二？」
　　夏绶鱼听了这话，心中惶恐：
　　『还用说…早知您是丹师了…那大王吹吹口气就被您给炼了…』
　　她连忙将那几卷丹书拿出来，一同抱在手里，恭敬地道：
　　「海角偏僻，丹道不兴，我家道统没有能用的丹方…这些都是古代的东西，我们修为低贱，早已经用不得了。」
　　『真够穷的，』
　　李曦明这才知道庆须寺没有一个丹方是能炼的，夏绶鱼怀里抱着一大摞全都是用来充数的古方，又取来翻了两下，还尽是后人胡编的方子。
　　「……」
　　他沉默一瞬，低声道：
　　「你庆须寺，替我去周边收集古方，只要有可疑之方，大可尽数收来。」 
　　「这…」
　　夏绶鱼连连应诺，可夏老寺主终究没有见识过洞中的场景，真到了真金白银的时候就迟疑起来，李曦明迈步就走，夏绶鱼紧跟在后头，只觉得袖中一沉，似乎多了好几个玉瓶。
　　「这些资粮你服了，尽快打磨圆满修为，好服遂元丹。」
　　夏绶鱼心中一喜，发觉一旁的老寺主和两个男人似乎毫无所查，默默点头，重新回到了院门前，众人站定了，恭恭敬敬的跟在他身边。
　　这真人回头来，眉心的天光闪动，笑道：
　　「想必你也晓得，这一枚丹药对我有大用，你前后出力甚多，受伤不轻，容我回报一二。」
　　夏绶鱼与老寺主听得大喜，这女人却扑通一声跪到地上去了，恭道：
　　「能助真人出关，仙丹现世，乃是小人之幸，安敢求报！」 
　　李曦明不理会她，金白色的袖口轻轻一抖，道：
　　「分付寺中，着令众人居入寺内，七个时辰内焚香祭祀，念经诵文，不许出寺，不得烹饪生火、驾风撞钟、采气纳气、动用金、银之器。」
　　夏绶鱼虽然听不明白，仍然派了中年人下去吩咐了，这两人明显有些不适应她的指挥，有些敢怒不敢言的样子，李曦明看在眼中，指了指她，低声道：
　　「你、还有老寺主，两人独居此间，不得出去。」
　　夏绶鱼与夏老寺主对视一眼，皆应下了，眼前白金色衣袍的真人已经消失不见，两人渐渐有了惶恐之色，在院中坐稳了，相顾无言。
　　过了一个时辰，四下里寒风阵阵，嗖嗖地穿过院门缝隙往里刮，两人只觉得冰冷刺骨，又过了一阵，脚底下剧烈晃动起来，似乎有煞气喷涌，夏绶鱼眼前一阵黑一阵灰，房上沙沙落起粉末来。 
　　「哎呦！」
　　老寺主是个勉强到练气的，站也站不稳了，在地上打了个滚，哀道：
　　「完了！魔头本就是吃人的东西，怎幺能听他的话，他受了伤不方便，这下是要把整个庙都吃下去了…这下反被害了！」
　　「我听隔壁岛的人说，人家大神通修到肚子里是有天地的…这样折腾来去…不是要移到肚子里是要哪样？哎呦…以后在他肚子里黑不溜秋地过活喽！」
　　夏绶鱼虽然同样恐惧，可还记挂着岛上不吃人那一幕，心中有点底，勉强笑道：
　　「大爷爷这是说的哪里话，真人驾天光，想必肚子里头也是亮堂的，到时还省了灯…」
　　过了一阵，便见外头人影重重，惨叫声不止，两人大骇，相拥而泣，却仍不敢出这屋子，等到天色渐渐亮了，才听着外头高呼：
　　「寺主！大人！快快出来！」 
　　这声音喜气洋洋，想必肚子里的环境也是不错的，两人只好开了院门，见着天光明媚，两个黄衣僧侣跪在面前，衣物满是尘土，神情又惊又喜，叫道：
　　「大人！山没了！」
　　「什幺？」
　　夏绶鱼与老寺主齐齐一骇，擡眉对视，驾风而起，果然见荒山绝地尽数荡平，原本遮目的高山早已经消失不见，举目所见一片平旷，清晨的雾气迷蒙，竟然不知有几千顷地。
　　「哗啦…」
　　清澈的泉水从地面喷涌而出，老寺主软了腿，扑通一声坐在地上，不多时又跳起来，回到地头去，捏了捏泥土，哭道：
　　「好…好…往后不必挖山了…」
　　夏绶鱼抹了眼泪，隐约记起先前听见的惨叫，向一旁的两个僧人问道：
　　「怎地一早听见叫声？」 
　　这人忙答道：
　　「半夜煞气满天，一些个胆子大的徒子徒孙，半途出去张望，或被煞气烫了眼睛，或被落石砸断了腿，还有一个私下里点火抽叶子，被火石炸去了一只手…」
　　「哈哈。」
　　夏绶鱼冷笑一声，骂道：
　　「不得好死的东西，闲汉懒鬼一条藤儿，好在不误事，否则打死了也不为过！」
　　地上的老寺主还在如痴如醉地跪着，夏绶鱼只得吃力地推了推他的肩膀，道：
　　「大爷爷…古丹方！古丹方！快快派人去…可拖不得！」
　　这才把老寺主叫起来，连连点头，心惊胆战呼道：
　　「来人！都来人！」
　　等到一众人等都来齐了，夏老寺主把人通通吩咐下去，手足无措地站在殿中，对着夏绶鱼念叨道： 
　　「我听闻筑基道统有搬山之法，可也是要布阵设法，花上数月时间，岂有七个时辰夷平大山的道理？大神通者无疑，是那九邱山上的人物，伺候好了，那是多少人得不来的东西！」
　　夏绶鱼早知这老魔头厉害，却不知道厉害到这个地步，颇有些傲气的擡了擡下巴，却还记挂着李曦明许给她的筑基大道，女人心里有防备，压在心头不说。
　　『还许了筑基丹…却不能让老头知道了，底下讨喜的男丁这样多，姑奶奶日夜给你们操持，平日里沾点抹点就罢了，这机缘可不能被夺了去。』
　　……
　　李曦明在周遭的海域转了一圈，踏光而行，发觉海床并不高，阳光撒下，照得海水湛蓝一片，呈现出透亮的合水之色。
　　李曦明穿梭了一阵，此地果然穷得只有珊瑚和白沙，好不容易找到个有些灵气的地洞，里头的妖物无人可吃，还算清灵之气十足，只好随手赶走了。 
　　他依靠着如今的道行和【赶山赴海虎】，搬山虽然不如艮土神通的长奚，却怎幺也不算差了，更何况那一处荒山绝灵，与水脉、灵脉都不相通，只与地脉勾连，几乎可以看作一堆放在地上的土石，挪走更是轻松。
　　「整个庆须寺…天赋大都一般，只有个夏绶鱼算是出众，可以一用…背景干干净净，一穷二白，也识相得很…」
　　夏绶鱼能得李曦明一句出众的评价，天赋自然是极好的，要知道在海角这个破地方资粮少得可怜，即使她是庆须寺的高层，这资粮也根本不能跟海内比，能硬生生修到练气后期，属实不容易。
　　而他既然是许诺了夏绶鱼筑基道路，她如若成功筑基，有能力穿越诸海前往合天、朱渌等海，根本不会再待在海角…岂能白白浪费一枚遂元丹？当然是带回来湖上用了！
　　他早已安排好夏绶鱼的位子，当下取出阵盘，随手在洞中布下一阵，从怀里摸出一枚【玄确蕴萃丹】来，忖道：
　　「一边等着他们收集丹方，一边压制火焰，修复法躯，想办法打听消息…并不急着回去，海角比江南安全太多了…」
　　李曦明突然理解起萧初庭一日日往北海跑的心思，这位真人一方面在谋划自己的道途，一方面也是通过这种方式避开许许多多的明里暗里的试探。
　　他遂不作念想，闭关起来。
　　(本章完)

第788章 两封信（12）
　　第788章 两封信（12）
　　湖中洲。
　　李周洛一身黑袍，执笔伏案，殿中的灯火阑珊，狄黎光立在殿下，不发一言。
　　一位老人正登阶上来，背挺得笔直，五官端正，两颊消瘦，显得格外衰老，神色沉沉，腰上配着一把暗色的宝剑，叫人望而生畏。
　　李周洛有些讶异地挑眉，见他到了殿前，忙放了笔起身，低声道：
　　「冬河长老来了…何不多说一声…让长老跑这幺一趟。」
　　陈冬河近年来瘦得极快，越发沉默，越来越不像他了，皮肉都搭在骨头上，立在殿中，行罢了礼，苍声道：
　　「老夫年纪大了，古板陈旧，不敢在殿中多话，只是来见一见家主。」
　　李周洛并不常着家主服饰，除非极为正式的场合，非不得已，他才会把那件袍子取出来穿，这些年来穿着的次数屈指可数，平日里还是惯常穿着他的黑袍。 
　　陈冬河只扫了一眼，把这黑袍的制式看得清清楚楚。
　　李渊蛟。
　　家中上一位常着黑袍的是李通崖临死前亲自托付的李渊蛟，也是季脉勉强算得上持家的始祖，虽然李渊蛟还有伯脉过继的身份在，但当时可以算作季脉之人。
　　眼前这位小家主恐怕在昭示自己的法理所在，表一表效仿学习之心，至于有多少能耐，恐怕也是不能和李渊蛟相比的。
　　陈冬河只扫了一眼，李周洛已经开口笑道：
　　「冬河长老谦虚了…家中正是用人之际，陈鸯在东岸屡屡立功，数次击退魔修，甚至以退为进，差点活捉了一位魔修，还是要贺喜长老。」
　　「贺望月才是。」
　　老人答了一句，问道：
　　「我这两日听闻，费家的费清翊已经有突破筑基的心思，往殿中来拜，盼望得一枚遂元丹，可有此事…」 
　　李周洛略有头疼，这事情确实不错，这几日也是闹得沸沸扬扬，他点头道：
　　「不错，各姓都看着这一枚丹药，如今人在偏殿住下了，等着见我。」
　　陈冬河在家中的威望极高，几年前就不多坐在实权位子上，也不常见人，若不是这消息最近弄得喧嚣，也是惊动不了他的，这老人却不去细问费家的事情，而是道：
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　「我听着…湖上人手不足，如今费清翊还要闭关，我又坐不住了，忙着出来听湖上差遣。」
　　李周洛登时有些惊喜，毕竟青杜如今还空缺着，没有合适的人选，李绛夏又回了东岸，陈冬河威望高，绝对能让人安心，遂道：
　　「长老高义，我以青杜之事委托，这就起草文书，麻烦老前辈了！」
　　陈冬河微微合眼，恭敬拜退。
　　青杜之事是个得罪人的活，陈冬河这样支持他，无疑为李周洛解了燃眉之急，他暗忖道：
　　「恐怕是老大人亲自劝出来帮我的…害…」
　　李周洛来不及多想，还有费家的事情让他焦头烂额，他将案上的信取出来，正是青池究天阁主，他的亲大父李曦治的信。
　　信中提及不少人，拳拳关爱之心，也提及他去了南海镇压魔修，不能多往家中来，却有些消息提醒。
　　「费清伊…在宗内与寺遥峰主秦险渐渐亲近，近日有定下亲事的意思…」
　　费清伊虽然与世无争，却不是简单人物，前几日就来寻了李曦治，言称自己父母双亡，家中没有长辈，希望能让李曦治代为长辈接受秦险提亲，言辞之间颇为诚恳。
　　而李曦治信中特地提及，秦险乃是澹台近的亲信，关系极好，而澹台近一向是司家利益的代表，其中多少情感、多少真心，还是很难说清的。 
　　在这背景之下，费清翊的突破就有些意思了，费清伊攀上了高枝，连带着整个费家都有些别样的味道，费清翊再成筑基，叫李周洛有些不安。
　　他思来想去，终于吩咐道：
　　「让费清翊进来罢！」
　　狄黎光立刻退下去，不多时便有一白衣男子上殿，生得一张面孔丰神俊雅，脸蛋圆润，眉与眼间的间隙很小，唇红齿白，令人望之生叹，拜道：
　　「清翊见过家主！」
　　李周洛还是第一次见他，忍不住道：
　　「清翊好俊貌，常言北岸费氏男子最俊，果不其然。」
　　费清翊恭敬答了，李周洛则问了问费家的近况，灵稻收成，家里长辈派过去管辖府峰的修士是否尽职。
　　费氏才归附一代人的时光，李家对费氏很温和，派过去的不是费家人就是亲善费氏之辈，费清翊口中自然是事事尽善尽美，婉转了一周，李周洛正色道： 
　　「突破筑基可是生死大事，清翊既然要准备突破，消息可要让家人知晓，可往青池去信了？如何答复？」
　　问起费清伊，这青年明显迟疑了刹那，答道：
　　「已经去过信了，姐姐的意思是…不须家中来信，凡事按流程来走，禀报湖上，再送往青池，至于遂元一丹…也是按湖上规矩来。」
　　显然，费清翊的这枚丹药费清伊能不能拿出来不说，至少不敢直接取出来，对费家的态度也是公事公办，李周洛听罢，问道：
　　「清伊喜事将近，确实不应打扰她，这事情湖上有安排，清翊修的寒炁，这一枚遂元丹按功劳扣取，名额也要峰上商量，非我一人能独断，你先要去拜会老大人，听一听他的意思。」
　　费清翊连连点头，青年迟疑道：
　　「喜事？」
　　这青年的目光惊异，实打实的满目震惊，那股又惊又疑的模样不似伪装，看得李周洛心中一震。 
　　『费清伊根本不同费家提她的婚事！这…』
　　眼下费清翊愣愣地盯着地面，瞳孔放大，李周洛略有尴尬，他立刻意识到费清伊与费氏的生疏与避嫌并非全是伪装，避嫌也非避他一家之嫌，一边递了案台上的丁威锃请见的小简给狄黎光，一边踌躇道：
　　「看来我家的消息快了一步，听说是大喜事，我听得模棱两可，清伊道友与宗内一位峰主有了情谊，相爱甚笃。」
　　他这幺一说，费清翊又惊又喜，正要多问，狄黎光上前来报，恭声打断道：
　　「家主，丁客卿有急报。」
　　「好！快请进来！」
　　李周洛大喜回答，费清翊还是颇有眼色，纵使有满腹疑惑，听了这话也只能退下去，等他急匆匆消失在侧殿的回廊，李周洛喜色才消失，低声道：
　　「把丁威锃请上来罢。」 
　　狄黎光这才退下去，却听见一阵杂乱的脚步声，竟然是陈鸯率先风风火火地进了殿，一身法衣狼狈，项间还有一道浅红色的划痕，神色却很惊喜，拜道：
　　「家主，都仙道退走了！」
　　李周洛骤然从主位上站起来，神情振奋，喜道：
　　「什幺？！…玄岳众人何在？地界如何？」
　　(本章完)

第789章 西岸血书（122）
　　第789章 西岸血书（1+22）
　　陈鸯满面喜色，答道：
　　「都仙道一夜撤走，消失不见，整个荒野空旷无人，一直向东到了山稽郡才有人来拦，似乎山稽与玄岳山门被人占了去。」
　　「孔孤皙等人欢欣鼓舞，重回荒野，只留下两人整顿势力，其余人一同随着孔孤皙前来湖上贺喜拜谢，候在洲外。」
　　「好！」
　　李周洛喜气洋洋地站起来，陈鸯拜了拜，同样笑意满满，两人的模样还真有些相似，陈鸯只取出玉盒来，答道：
　　「禀家主，两样法器都在其中，如今奉还族中。」
　　他先把玉盒送上来，又从怀里取出一枚黝黑的珠子，恭声道：
　　「禀家主，前些日子魔修前来抢掠，我与诸位孔家人配合着丁大人一同埋伏，虽然让魔修侥幸跑了，却有了意外之喜。」 
　　「这是那魔修留下来断后的法器，本来是用于自爆的法器，没想到孔掌门祭出了一座灵山，险险将之镇压住，幸存了下来…」
　　他极为恭敬地跪老实了，两手擡起来，把那枚黑珠子放在掌心，答道：
　　「此物称为【祢水珠】，是以极为精纯的祢水寒铁打造，虽然材料算不上厉害，可炼制手法极为高明，乃是寒炁的法器。」
　　这也是极为难得的好消息，李周洛乐盈盈地点了头，李氏规矩森严，献上来的东西李周洛是不能立刻查看的，只让狄黎光把那珠子拿起来端详，李周洛这头问道：
　　「我常听闻这魔修三五成群，没想到丁护法出手也让他们跑了去，看来这群魔修不是简单人物，可有什幺察觉？」
　　陈鸯连连点头答道：
　　「家主明鉴，我与丁护法一同出手，却发觉这些人表面魔气森森，底下的修为个个精纯，恐怕不是什幺散修魔修，而是其他道统假扮，怕惹出麻烦来，当时虽然有合围击杀的机会，也只逼出了他的法器，放了他一命。」 
　　「这些人很厉害，前几次劫掠也没有尽全力，却看不出是哪一道的道统，丁护法与我琢磨了，多半是海外修士。」
　　李周洛稍稍点头，看了看一旁的狄黎光，这山越少年答道：
　　「禀家主，这法器果真极为精纯，并没有血气祭炼的痕迹。」
　　李周洛这才道：
　　「这事情族中后有裁定，功劳为你记着，至于这都仙道退走之事，应是几位紫府计较好了，商量着山稽郡让出来…这段时间辛苦护法了，几位长辈正要见你，先着孔家人上来罢。」
　　陈鸯拜退，李周洛等了片刻，孔孤皙急急忙忙提着袍子从殿外进来。
　　「见过家主！」
　　孔孤皙如今的眉毛提得很高，两只眼睛炯炯有神，那张脸的皱纹也舒展了，他的老脸好像就是玄岳命运的雨晴表，如今呈现出兴奋又昂扬的明媚来，在地上跪牢靠了，恭声道： 
　　「都仙已退！恭喜家主！」
　　孔孤皙是敢不要脸皮的，堂堂筑基后期，面对李周洛也是说跪就跪，叫他身后的孔秋妍不得不跪，这女子从前见了李家人，从来都是低着头，眼睛快要闭起来，如今擡正了脑袋，终于透露出感激之情。
　　另一侧的辅钺子则像个石像似的跪着，眼睛很平静，好像一切与他无关。
　　李周洛扶着这位门主起来，笑道：
　　「这也是门主的喜事，先时荒野的一切玄岳建制，如今还是尽数归门主管束，当年的两家之约依旧，玄岳地界湖上不会占半分。」
　　孔孤皙唯唯应了，可李家如今是半点不想管这摊子了，李周洛温声道：
　　「既然对方退走，荒野也重入手中，人心实在不能再涣散了！玄岳这面招牌还是要尽早立起来…门主还是尽早划了地界，招收新一批弟子，重建玄岳才是！」 
　　这话说完，孔孤皙身后的孔秋妍简直难以置信，天下从来没有白吃的午餐，自家受了这幺大的恩情，留下大半的道藏，送走所有的客卿都未必能脱离望月藩篱。
　　她本以为自家不知道要付出多少代价才能换来的自由竟然就这样摆在面前，让她有些迷茫、甚至有些震惊地望向对方。
　　辅钺子更是首次有了动作，那双金色面具下的脸庞似乎有了些笑的表情。
　　唯独孔孤皙呆呆地跪在原地，一时间没有回答。
　　这句话落在两人耳朵里是天大的好消息，可落在孔孤皙耳中完全是另外一番意思了:
　　『你家老祖与我家真人的约定，我家已经仁至义尽，帮到这里算是够了，如今我家真人尚且失踪，哪能顾及那幺多？荒野让给你家速速重建宗门，之后就是你玄岳一家的事情了！』
　　眼下玄岳山门之事未明，都仙道虎视眈眈，孔家独独一个辅钺子擅长斗法，在荒野能顶得什幺事？眼下立起宗门，无疑是极为危险的事情… 
　　而换个角度来看，玄岳门也没有什幺能给李家压榨的了，山门丢了个干净，紫府灵器、资粮献给了李家，紫府大阵也丢了，余下个『愚赶山』道统、一点筑基宝药、法器、资粮，李家还未必愿意要。
　　他只能拜道：
　　「眼下荒野混乱，遍地狼藉，还须好好整顿，再思虑重建山门。」
　　李周洛虽然也等着山稽郡的消息，但态度还是坚决，答道：
　　「掌门不必客气，我家对玄岳道统没有染指之心，荒野的地界会移交给贵门，寄存在山中的资粮也会由玉庭卫一分不少地还给贵门，随后的安排都交给贵门了。」
　　孔孤皙脸色尴尬，神色不安，固执不起，很是羞愧地道：
　　「还请家主给些时日…」
　　李周洛点头，低声道：
　　「掌门放心，好好收拾荒野，有山稽搬来的三座大山，玄岳底蕴犹存。」 
　　孔孤皙听了前后的话，估摸着李家也不是要逼着他立刻立门，松了口气，李周洛不同孔孤皙多说，把事情吩咐好，委婉劝退了他，身后两位倒是心情不错，一路跟在身后出了大殿。
　　李周洛吩咐了人打听山稽郡的事情，压在头顶的都仙走了，沾在手上的玄岳也马上送走，当下心情洋溢，笑道：
　　「听闻行寒才从西边回来，有好消息要知会她，快让她上来吧！」
　　狄黎光立刻下去，不多时，便见李行寒身后负剑，风尘仆仆地入了大殿，恭声道：
　　「见过家主！」
　　「妹妹快起来！」
　　李行寒还真是刚从大漠回来，也听闻了都仙道退走的消息，心中喜悦，恭喜了李周洛，见着这位兄长道：
　　「大漠那头如何？」
　　李行寒知道这位兄长多半已经知道情况，还是要听听自己这个亲身参与的族人开口，便叹道： 
　　「魔修众多，听安护法说，曾经的大漠是没有这幺多魔修的，只是近年来越发多，我等驱除了众魔修，那段城墙已经垮塌干净，再也不能采气了。」
　　「可惜了。」
　　李家的明阳功法大多靠那一座古城墙采气，如今紫府不在，采气的来源断了，实在是件麻烦事，李周洛惋惜道：
　　「我也收到禀报，说大漠的据点隔着一座西屏山，本就维持不易，家里都视之为苦差事，嫡系都不喜欢去，如今城墙倒塌，都说着放了不要。」
　　李行寒听得皱眉，劝道：
　　「家主，我家坊市因为与都仙道的纠葛迟迟未开，修了九成搁置在密林，眼下虽然不适合开设，可迟早要开的，大漠的据点若是能守住，往来多些，对坊市很有益处。」
　　「家中的话，不过是心疼子孙之言，不必理会。」 
　　李周洛哈哈笑了，问道：
　　「我听说你为五弟带了东西，是也不是？」
　　李行寒并不奇怪，她取【白隼金】取得堂堂正正，是用自己的资粮补给了族里才换过来的，李周洛当然知道，遂答道：
　　「不错，这次在大漠里得了七两【白隼金】，是给五哥带的，早就派人送过去了。」
　　李周洛摇摇头，答道：
　　「你今天送过去，个把月说不准就成了哪个美人发上钗子了，你不熟悉他的性格，前些年向我要过好几次各类金物…他别的不行，烧制钗子倒是有一手。」
　　这话听得李行寒叹息，回道：
　　「我也猜的是这些用途，只是他头一次向我开口，也不好意思晾着他，反正也不是什幺重要的东西，权当让他练练手艺了。」
　　李周洛近日来心情不错，失笑摇头，从案上取出一枚黑底银边的卷轴，答道： 
　　「且不说这个，我有一个顶好的消息要告诉你。」
　　他笑道：
　　「前些日子，家里头几个族老聊了，又提到你，老大人便为你的法器挑了话头，真人如今不在族中，那铸剑的要求又很高，便想着你承下家中一剑来用。」
　　李行寒本是喜爱剑道之人，听了这话顿时激动起来，问道：
　　「天…不知是哪一柄？！」
　　李周洛将手中的卷轴拆了，缓缓展开，笑道：
　　「长三尺九寸三分，重九十二斤十二两，明若流水，洁如白霜…」
　　『【寒廪】！』
　　家中法剑的尺寸李行寒简直倒背如流，李周洛念了个长度她就猜出来了，又惊又喜，错愕道：
　　「怎幺是【寒廪】…」
　　李家习剑之人尤多，【寒廪】在家中被称为寒比冬雪、岁至廪秋之剑，颇受推崇，又因为曾经的主人是治家的李曦峻，更让它多了分威严，李曦峻没有子嗣，就一直留在库中…
　　这把剑的分量在家中诸剑之中是独有的，除去李周洛桌案上架着的那一柄象征意义大过剑本身的【蛟盘楹】，【寒廪】仅在【青尺】之下而已。
　　李行寒想过李周洛得了新剑，把【戌时】让给她，或者是李承淮换下【暗海蛇】给她，全然没有贪图过【寒廪】，这下呆愣在原地。
　　李周洛长长一叹，答道：
　　「曦峻叔公陨落，这把剑被老大人收起，仲脉的人都没有资格拿剑，老大人便力排众议，先交到你手上。」
　　李行寒双手接过卷轴，沉沉点头，这一类贵重之物不能转交，还要由她拿着卷轴亲手去取，李行寒红了眼睛，答道： 
　　「我要亲自去谢大人。」
　　李行寒是伯脉之人，换了任何一个伯脉长辈出来，要把【寒廪】指给李行寒都是件惹人非议的事情，只有李玄宣这位老大人堂堂正正、无可指摘。
　　李周洛点头，目送着她出去，在殿中处理了大半日事务，心情大好，发觉自己已经数日没有休息。叹了口气，终于舍得出去转一圈。
　　才从殿中出去，远远见着好几个叔伯等在殿前，满面苦色，他立刻止步了，皱眉道：
　　「什幺事情？」
　　狄黎光摇头。
　　李周洛这些日子早领教了这些族人的厉害，开口求资粮、求位子是一个比一个不要脸，却偏偏都是长辈，眼下见一个个聚在一起，一定没有什幺好事，沉色道：
　　「走侧殿，不要见他们。」
　　他才转了身，正逢见李汶步履稳健地上来，在殿前拜了，恭敬地道： 
　　「禀家主，玉庭卫得了消息，青杜山上有一众修士登山上报，一同书了血书，说西岸四府的人沆瀣一气，欺上压下，请青杜主持公道。」
　　李周洛听得心中一窒，他面上的喜色一下褪去了，满面难以置信，答道：
　　「什幺？！西岸四府？！」
　　他一下僵在原地，低声道：
　　「人现在在哪？」
　　李汶答道：
　　「都在青杜，正逢几位长老出关，承晊大人都被请了上来，事情闹得很大。」
　　李承晊虽然是凡人，但也是紫府亲子，李汶忠心耿耿，照样叫他大人，李周洛却骤然出了一身冷汗，李家十六府两峰一山，西岸足足有四府，毫不客气地说，李家府峰制设立至今青杜还没有出过这幺大的事情，更别说是西岸众修士血书！他咬牙道：
　　「难怪一群人在殿前拦我…」
　　十六府两峰一山的名字都在李周洛心中，他立刻浮现出名字来：
　　「安玄心，任霆，李承盘，李荤…去的是青杜不是玉庭…那就是李承盘和李荤这两个家伙在捣鬼了…」
　　西岸是贺九门留下的一片小家小族，散落一片，在李家之中始终没有自己的声音，在各个派系之中爹不亲娘不爱，偏偏盛产灵矿，府峰向来是各派系瓜分…
　　「安玄心是骅玉派的代表，任霆的任氏是黎泾派的人物，余下李承盘是个擡进洲里的嫡系，李荤是支系…好…都齐了！」
　　他闭了闭眼，问道：
　　「我这就去青杜…这事情你先听了，是否证据确凿？」
　　李汶恭声道：
　　「八九不离十。」
　　「青杜、玉庭都是瞎子不成…」 
　　李周洛只觉得这消息如晴天霹雳，急匆匆过去，听着李汶憨声答道：
　　「大人，事情复杂，我听不明白，还请去峰内详述。」
　　李汶是个老实忠心的，也正是这一点老实让李周洛尴尬起来，连路上缓一缓、提前准备的机会都没有，他只能硬着头皮飞去，过了一阵落在青杜山顶上，果然四处都是人。
　　「家主来了！」
　　一时间峰上呼声四起，最高处的大殿已经坐满了人，老头陈冬河侧立在旁，白衣的安思危则低头立着，其余坐着的都是些老人，有修为的、没修为的，还有老得不成样子的，都坐在上首。
　　李周洛一眼扫罢，显眼的无非那幺几个。
　　左一是真人嫡子，老人李承晊，老得瘫在椅子里，看起来很虚弱，一旁侧立着的、涂脂抹粉的是自己的五弟李周暝。
　　往下是老人李承，这位是大哥二哥李周昉兄弟的叔父，刚刚突破练气，在家中有了一定地位，年富力强，头发不过灰白，正盯着他看。
　　另一侧辈分更大，是身着灰衣，满面严肃的长老李曦遏，这位是李承的父亲，如今在族里地位已经很高，稍下是长得很圆润白净的李曦晅，是姑姑李明宫的父亲…
　　『这下事情大了…』
　　老一辈的长老中，能说上话的也就这四位，李周洛心中暗叹，好在李玄宣面色如常，让他吃了颗定心丸，在众人的迎接下入了主位，这才发觉地上跪了一人。
　　这人似乎是西岸的一个小家主，姓贺，与当年的贺九门沾亲带故，应该是他带的头，只是此地没有他说话的份，陈冬河已经将书帛送上来。
　　入目第一条，控告的是李承盘等人在收取灵稻、灵矿时私收贿赂，高达三成。
　　这事情并不稀奇，各府峰都有这样的事，玉庭卫分布到整个湖州，最多监管每年末的收纳，揪出来几次以后，这些人都到平日里偷收，最多一成半成，不像李承盘这幺嚣张。 
　　「也是西岸没有背景…只好任人宰割。」
　　李周洛一眼跳过去，下一条就严重得多，是贺家告发任霆欺男霸女、滥用职权等等，让贺家女子作小妾。
　　最后一条则是西岸的诸矿脉交织混合，很难查清，常有新变动的支脉，频繁时一月一变，这安玄心等人上下勾结，昧下些矿物…这些东西是派东岸的人去挖的，被有心人记下来了。
　　他看罢，放下手中的书信，心中没底：
　　『这四个人…纠葛太深了…』
　　他还未开口，圆润白净的李曦晅低声道：
　　「家主！任霆一事玉庭已经查了，贺家妹子是他自己送过去的，眼下又反过来倒打一耙…那些婚约、书信已经取过来了，这人的谄媚嘴脸还在其上，大可取出来对峙！」
　　李周洛看着送上来的一沓信，沉默一息，任氏是黎泾派系，还是伯脉的人，李曦晅之妻、李明宫的母亲就姓任，这任霆还是李明宫的亲舅舅… 
　　余下的人没有开口，显然都是各有把握，在等他处理完这信，李周洛只能硬着头皮问了跪在底下的贺家主，这老头只哀了一句：
　　「上头又是仙又是官，一个眼色下来，不谄媚岂有它路可走？」
　　李周洛被他这一句话堵住了，一旁的李承晊踌躇了两下，五弟李周暝笑道：
　　「家主，安玄心矿脉一事亦有蹊跷，所有记录已经从玉庭取来，这些矿物送到洲上来了。」
　　李周洛总算能插嘴了，皱眉道：
　　「为何不往洲中走？」
　　李周暝忙道：
　　「当时正在与都仙大战，洲中数日没有答复，那矿脉马上就要变动消失，安玄心怕浪费了这东西，开采之后也有另外书信过来，当时家中也是审过的。」
　　李周洛确实回过这些东西，可这种上报年年都有，不在记录之中冒出来的小支脉报多少是多少，岂有能查证的道理？他还未回答，满脸不快的李承开口，道： 
　　「李承盘是我亲自带出来的！他的人品家中谁不知道？不可能做这些事情！」
　　这位是大哥二哥李周昉兄弟的叔父，李周洛眼下已经有些麻木了，答道：
　　「事事皆有证据，岂是一个不可能了结的？」
　　一众人只有李承父亲，身着灰衣的长老李曦遏没有开口。
　　眼下几个兄弟都说完了，纷纷往这老头脸上看，李曦遏咳嗽一声，低低地道：
　　「还请家主明鉴。」
　　「…」
　　这群族老一同注视过来，李周洛手中取着信端详，心中听得窝火：
　　『父亲早已经闭关，否则要取符笔来让这些人验一验！』
　　李承晊和李周暝身为紫府血脉，自然是验不清的，李曦晅估计也够呛，可不必验他们，李周洛也不必纠结这几个族老的话，只吩咐道： 
　　「把四位提上来罢。」
　　底下远远地传来一声『是』，四个人都进了殿，逐一跪了，李承盘跪在最前头，这位是李周洛的族叔，相貌倒是长得端正，低头不言。
　　往后的三人中身份最尊贵的就是安玄心了，这青年应对的很流利，在他口中似乎每一条矿脉都已经上报过，甚至能精准哪一天。
　　李周洛问了两句，这四人要幺沉默，要幺一口咬定了不放，此间的气氛终于变得尴尬起来，几个长老都沉默着，仔仔细细听着李周洛查问。
　　一旁的李周暝本来东张西望地看戏，此刻似乎如梦初醒，察觉到了氛围的不对，他站直了身子，把一众人的面色一一看了，心中嘀咕起来：
　　「这不是给四哥难堪罢…这几个长辈折腾什幺…」
　　(本章完)

第790章 大闹一场
　　第790章 大闹一场
　　李周洛踌躇了一息，提了手中书信看，庭中有一个算一个都看他，安家筑基安思危陪在安鹧言身边，并未开口。
　　矿脉之事是容易钻漏子的地方，主管此事的安玄心是李周洛亲自召见过的，这青年和他哥哥安玄统都是这一辈的天才，李周洛还算熟悉，心中有计较：
　　『安家家世显赫，没必要贪这一两块矿物，就算是拿了，眼下每一日的帐都对得上，那就是没拿，这合起来的四个人代表了湖上九成的声音，还需分化之。』
　　他放下信封，和和气气地道：
　　「诸位长辈莫急，凡事要符合道理，玄心每日呈送上来的消息我都看过，记在心里，这矿脉支脉变迁一事本来就是正在敲定的规矩，我本还要和玄心商量，自然不会有什幺挪用私拿的道理。」
　　他松了口，给了个眼色，狄黎光立刻去扶安玄心，地上跪着的安家人起来了，安鹧言这老头面色通红，说了一大串管教不力的话，被安思危拉住了，这中年模样的安家筑基回过身，冷眼看了安玄心，道： 
　　「可西岸沸腾，安玄心也有监察不力之罪，属下这就擒去玉庭问审！」
　　当下从地上抓了安玄心起来，几个安家人只往殿外去，全身而退了。
　　安家人一走，躺在位置上满脸虚弱的李承晊直接低了头，先前替安家说话的李周暝越看越不对劲，他虽然别的不行，可风流这幺多年，常常揣摩女人心，起码脸色还是看得准的，几个族老的神色落在眼里，这远近闻名的纨绔不舒服了，手中扇子刷一下合牢靠，握得紧紧。
　　只是众人向来表面尊敬，私底下没人在乎他，头发灰白的李承眼看安家人走了，转头低声问道：
　　「周昉周旸还未过来？」
　　周行辈这两位大哥二哥父亲陨落，最亲的就是叔父李承，对李承向来是唯命是从，眼下却迟迟未至，没了这两个兄弟撑腰，另外几个族老都是凡人，李承还是有些心虚的。 
　　这头的李周洛安置好了安玄心，余下的一个任霆是李明宫亲舅舅，还有一个李承盘是他族叔，一个比一个难处理，决定先捏软柿子，叫道：
　　「李荤！」
　　李荤辈分出了主脉，只是父亲李岸硕在北岸管事，娶了陈家人，这才有些威风，可在这个大殿里什幺威风都没有了，畏畏缩缩趴在后头，李周洛一问，这中年人一哆嗦，膝盖往前挪了两寸，答道：
　　「小人在！」
　　李周洛思虑着三人对过口信无疑，先开口问道：
　　「你督查灵稻，这三成贿赂之事必然经过你手，眼下我寻西岸诸家、峰中诸官对质，提前认了谁指使你…否则一经查出，我先杀你。」
　　李荤磕了头，答道：
　　「禀家主，是有安排，可小人是接了命令，要分成两份收取…消息是九门峰的叶客卿传给我的，说是九门峰都钤的命令…这些事情…一直是九门峰都钤在管。」 
　　殿中霎时间静下来，李周洛骤然停了话语——九门峰都钤就是刚刚被摘出去的安玄心。
　　「叶客卿何在？」
　　李周洛问了一句，一旁的陈冬河答道：
　　「我查过这人，几月之前报的消息，达到了胎息巅峰，家中禀报毕了，已经外出突破寻觅机缘。」
　　这显然是早早脱身退走了，李周洛看着李荤也是惶恐模样，恐怕不知内情，他低声吩咐道：
　　「狄黎光，去把安玄心，贺家女提上来，再去岸边提审峰中诸官，山中候着的各个家主一一带上来，」
　　陈冬河低声答道：
　　「家主，贺家女自裁了。」
　　这句话让李周洛咬了咬牙，白白胖胖的李曦晅却突然跪出来，叹道：
　　「家主！这些底下的东西蝇营狗苟，辨别不清，还请…请出承淮来，让他用法术一问，尽数明白了！」 
　　这句话出乎了李周洛的意料，让他微微一愣，李承立刻跟上，同样跪地请求：
　　「这孩子的清白不能白白被误了！还请家主请出兄弟来问！」
　　李承晊沉默地坐着，最后的老头李曦遏动弹了一下，这老头头发花白，年纪已经很大，看上去很慈祥，闭了眼睛，终究没有跟上。
　　李周洛沉默一息，目光在周围几人面上环视了一圈，想保安玄心的李承晊被一句九门峰都钤扯得不得不睁开眼睛，眼下却沉默了，这位叔叔恐怕是四个人中最不想参与进来的。
　　余下的是李曦晅与有修为的李承最为执着，李承的父亲李曦遏靠着孩子的陨落博得了偌大的名望，明显爱惜羽毛，显得左右为难。
　　『明显是这几个人有意拱出来的事情…偏偏要父亲出关…』
　　他一时间摸不清这几位长辈的意思，咬牙道： 
　　「父亲受了伤，恐怕不宜出关，不过是一些小事。」
　　李曦晅叹了口气，那张白胖的脸上满是遗憾，答道：
　　「还是盼望着家里一同做决定，把承淮请出来，毕竟涉及大宗的清誉，查一查不过大半日的时间…否则承盘下半辈子全毁了！」
　　李周洛的话被他通通堵进肚子里，殿中李承盘则始终低头忍耐，一言不发，压力通通到了李周洛头上，他还未开口，听着一声大喝声：
　　「大人不曾听见家主意思幺！」
　　这当庭一声大喝，四座皆惊，都擡头去看，却出乎了众人意料，竟然迈步踏出来一红衣飘飘的公子，满面恼怒。
　　却是李周暝憋不住了，这位紫府嫡孙怒气冲冲，把手中扇子一砸，骂道：
　　「若是眼下不能查，统统押下去等一两年即可，这一个咄咄逼人，那一个唉声叹气，是要怎样！」 
　　众人全都傻了眼，交头接耳，对视无言。
　　『这位爷又发什幺疯…』
　　李曦晅被他这一吼给吼得呆愣，他是李明宫的父亲，平日里谁敢给他这样脸色，那张白脸一下涨红了，咬牙道：
　　「你…」
　　李周暝一路听得怒火中烧，一身红袍抖擞，上前一步，骂道：
　　「敬你一声是长辈，若不是生了个好女儿你算个甚幺东西！我虽纨绔，好歹知道躺着，你要怎样？你要怎样？！趁着真人外出，欺负我等晚辈来了是也不是！你你你，你娘头，你什幺你…」
　　他嘴里更脏的话马上就要出来，身边的李承晊被吓得垂死病中惊坐起，赶忙一把扯住他衣袖，骂道：
　　「畜牲！你要造反不成！」
　　一时间所有人都乱了阵脚，李周暝的确是个冲动的纨绔，可他的脾性通常很好把握，谁也没想到他突然发起疯来，这人又是紫府嫡孙，也没人敢招惹他，都往后退，只有他父亲李承晊跳起来，腰也不酸了腿也不疼了，精神抖擞，扯着他骂。 
　　可他父亲凡人一个，却制不住他。
　　李周暝虽然不着调，可好歹是练气三层，四个长辈里只有个李承有修为，还比他低了一层，这纨绔发起疯来像头牛，李曦晅生怕被他一巴掌拍死了，立刻失了分寸，屁滚尿流往后退，李承和两个晚辈则惊慌地上来护他。
　　「孽畜！」
　　李周暝对父亲的谩骂充耳不闻，如今看明白了，这才知道早些时候家里人教给自己的那段话也是要为难李周洛，这一股怒火又炽热又愤恨，加上周围乱哄哄都是骂声和惊呼声，吵得他头晕目眩，头一次见他怒气汹汹的瞪起眼睛，咆哮道：
　　「他娘的住嘴！」
　　他这一声用了法力加持，简直是平地惊雷，修士尚且好些，凡人差点被震破了耳朵，一同把目光注视过去。
　　却发觉这青年五官端正，眉毛略显浓厚，原本漫不经心的姿态被怒气冲了个干净，浑身冒起明阳光彩来，怒目圆瞪，负手站在殿中。 
　　这一声落毕，殿中哗啦啦跪倒了一片。
　　李周暝到底是李曦明亲孙子，就算穿着花里胡哨的红衣，就算再怎幺样涂脂抹粉，眉宇间还是极为相像，眼下踏着明阳就往殿中一站，怒目一瞪，除了消瘦一点，就差眉心一点天光了，差点让一众人吓破了胆，几个筑基客卿都不得不撇开眼睛，对视着跪下来了。
　　「真人…」
　　当下连他的父亲李承晊都看得心中一跳，如同摸了火炭般松了手，口中的孽畜再也吐不出来，两腿一松，差点跪下去。
　　院中寂静一片，却有一点点红光从李周暝身边浮现，身披绛红色战甲的壮硕男子骤然现身而出。
　　这男人浑身凶煞之气，燕颔虎须，那双眼睛仿佛利剑劈来，让一众人不敢擡头，两根短棍持在他手里，下巴微擡，就这样站在李周暝身边，面色沉的仿佛要滴出血来。
　　【殿阳虎】丁威锃。
　　其他这一刻，山上山下终于想起来他是紫府嫡孙了，一个个噤若寒蝉，连对视都不敢，阶上台下跪满了人，大部分脑袋都贴在地上。
　　「殿下…」
　　听见底下颤颤巍巍的呼声，李周暝似乎如梦初醒，他把手中的扇子一丢，退出一步，连连摆手：
　　「劳烦丁护法！」
　　他失魂落魄地回到位置上，却再也没有人敢跟他开口搭话，丁威锃则点头，身上的仙基光彩消失了，战甲幻化为道袍，悄无声息地退到大殿角落。
　　软倒在地上的李曦晅则成了众人目光的聚集之处，他面色极为难堪地爬起来，跪在地上，一言不发。
　　大殿之中如同被一场风暴席卷而过，咄咄逼人的氛围消失了，李周洛只低眉看着信，透过指间的缝隙看见席间失魂落魄的李周暝，虽然照旧是那一张涂脂抹粉的面孔，可他两眼突然有些酸楚了。 
　　『好五弟…』
　　可他来不及多想，只听院中一声轻响：
　　「扑通…」
　　原来是李承跪倒了，这位是承明辈仅存的几位修士之一，他双眼微红，沉声道：
　　「承盘在诸兄弟中最小，从湖周擡入湖内，一直都是我带着他，这孩子自小勤勉，无论到何处都有受人夸赞的名声，在西岸一待就是数年，从没有怨言，如今骤然受了这种污蔑，若是不能为他正名，家中岂有公平在？家主，只望请出兄长，若是承盘有半点不干净的…我愿与他同罪！」
　　他这话情真意切，让李周洛捏了手里的信闭目，心中动摇起来，他其实知道父亲李承淮没有受什幺伤，并非不能出关…
　　一旁坐着不动、从头看到尾的李玄宣终于开口，老人苍声道：
　　「承淮闭关，不要烦他。」 
　　这老大人一句话让殿里头通通一静，两个族老犹豫地停了，李周洛隐约听见呜咽声，好像是正中的李承盘终于忍不住垂泪，这青年一直埋着头，眼下两边肩膀微微颤动起来。
　　这呜咽声敲在李周洛心头上，让他一下子恍惚迷茫起来，他发觉手中的信纸重若千斤，低声道：
　　「西岸之事，玉庭与青杜皆出人手调查，着陈冬河、李汶前去西岸，两峰一同审问，再行定论。」
　　「此事尚不明确，西岸诸家沸腾，不能没有交代，任霆先解了职务，押入青杜之底，李承盘监察不利，带回洲中问查。」
　　李玄宣封了请出李承淮的路，李周暝又大闹一场，李承两人眼下只能默不作声，看着上方李周洛折起手中的书信，和声道：
　　「李荤收受贿赂，供认不讳，杀。」
　　李荤骤然擡头，面色惊恐，却连开口的机会都没有，两边的修士立刻押他下去，李周洛看着他软软地在地上拖着，开口道： 
　　「麻烦诸位长辈跑一趟，十日之内，这事情有定论，再告知诸位长辈。」
　　他在此处呆得难受，快步从主位起来，向着李玄宣行了礼，头也不回地出去，众人都没动，擡头去看李周暝，等到他带着李承晊走了，这才散了一大半。
　　李承神色凝重，追着护送李承盘归洲的人马而去，出了殿才见赶来的大哥二哥李周旸兄弟，冷着脸不说话，两兄弟面色尴尬，软声细语地道：
　　「叔父…方才被行寒妹妹请过去了…」
　　李承却并非蠢人，哪里不懂？硬是憋着走了，留下脸面尽失的李曦晅神色难堪，擡足要走，却见着一中年男子拦在自己面前。
　　这位是李阙宛的哥哥李殊亚，丢了湖上的船就一直跟在李玄宣身边，也算是因祸得福了，当下行了礼沉声道：
　　「大人，老大人有请。」 
　　李曦晅略有尴尬，跟在李殊亚身边入了侧峰，见着小院之中处处干净平整，八仙桌旁的李玄宣正在沏茶，神色平和，他这才稍稍放心，到了跟前跪倒，恭声道：
　　「大父！」
　　李玄宣的杯煮得滚烫，噌噌冒着白气，他暂时放了杯，那只满是皱纹的手擡起来，把自己另一边的袖摆挽起，向前一伸，在李曦晅的面上抽了一掌。
　　「啪！」
　　这一下并不重，但很响亮，这白白净净的中年人霎时沁出满头大汗，扑通一声跪在他脚旁，不敢出声。
　　(本章完)

更新说明
　　更新说明
　　跟大家说明一下最近更新的状况吧。
　　一直也知道大家对更新量的期待，自己也想尽量多更新一点，所以请假大部分都是调休，大家希望我毕业以后全职能够多多更新，前段时间一直在试图隔天加更。
　　但是实际上效果并不理想，这两天连续两天补更给大家，也察觉一个很大的问题，就是我构思和写细纲的速度，比不上更新的速度…大部分加更都是没有构思硬着头皮写。
　　这才发现在毕业之前，路上、课上几乎就是全天在构思，然后坐下来就是码字，每天四千字本身就是能够维持质量的一个极限值，所以也从来存不下稿子。
　　昨天的加更也很强行，以至于几个名字的紊乱，好几个年龄的小bug，四个族老里本来只有承有修为，结果写得李承快老死的父亲有修为了，好在改的及时…
　　想了许久，还是必须跟大家说清楚，现在的写作难度很大，人物众多，我写得又慢，有些情节关乎小辈的人物塑造，关乎本身家族的发展趋势，也必须要写，毕业论文都只请了一天赶完，今天一大早还被导师请去改论文，这段时间连滚带爬地码字，不少支线都有些散乱了，斟酌许久，还是不能轻易牺牲质量。
　　至于更新的数量，尽量在剧情连贯性的允许之下进行加更吧，一本家族文写到了现在属实不易，家中的蝇营狗苟终究要写，如果始终聚焦于筑基与紫府，写仙不写人，终究脱离了这本书的初衷了。
　　还请见谅^
　　(本章完)

第791章 沐券
　　第791章 沐券
　　李玄宣收了手，地上的白净男人只能长跪不起，老人这才显出怒意来，桌上的茶也不饮了，只在桌上干放着，他沙声道：
　　「这件事…承参与多少。」
　　李曦晅跪老实了，那张白净的脸贴在地面上，低声道：
　　「大父…何出此言。」
　　李玄宣沉沉地看了他一眼，低声道：
　　「我知道…承淮的神妙扯出来了一群人，你们这一个两个都没有安生日子过，更让外姓、小宗人心惶惶，于是我劝退了他，现在承淮闭关去了，你们还要请他出来…是请好了什幺巫术手段来试一试…还是想出了什幺绕过去的诡计？尚且能逼着周洛威望大失…你就是这样做长辈的？」
　　李曦晅低声道：
　　「只为了承盘清誉而已。」 
　　李玄宣气笑了，老人眼睛一瞪，气质骤然凶狠起来，沙声道：
　　「我不管你们折腾来折腾去用了什幺手段，查到最后四个里面也肯定只有李荤有大罪，想得倒美！承淮自己不敢查你，难道我还不敢查你了？眼下无人，我这就让承淮过来。」
　　李曦晅顿时跪不住了，往前挪了一寸，立刻就有泪淌下来，哽咽道：
　　「孙儿只是觉得族中太苛薄了！周洛、行寒几个和老大人在洲中自在了，可曾想过底下的血脉是什幺个生活？其他的仙族嫡系凡人不说做个土皇帝，起码也是富裕无边，奴婢成群，我家堂堂嫡系血脉，我那几个孩子一经查出身无灵窍，甚至要沦落到种田，青杜只肯给一口饱饭，其余的地方更是监察如鬼，刻薄无度，我的孩子尚且如此，那些其他的族人呢？我家百年辉煌，角落里有多少嫡系的泪水？」
　　「外姓没有青杜监察，过得倒是很滋润，而洲中洲外有修为的族人越来越多，团结一日不如一日，大人可有想过原因？承盘已经算好的了，老大人要不要去看一看周边擡进洲里的对家里有多少感情？没发迹之前要人家吃糠咽菜，如今有了灵窍要人家为湖上、为百姓着想，岂有这幺好的事情！」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「我看在眼里，疼在心中，私底下也多多照拂晚辈，后来承淮入主青杜，真是清清白白，抓了好几个族老，这些东西全断了，湖上为之一清，老大人知不知道这一清有多少人在底下咽泪？皆是望月血脉，洲中无情若斯！」
　　他咚咚咚的磕了几个响头，哽咽道：
　　「我这老头没多少日子可以活了，孙儿是有私心，孙儿是要那几个儿子过点好日子，可孙儿同样见不得底下族人一日比一日离心，几个孩子里周昉周旸是看得最清楚的，一直在为几个长辈的孩子争取荫蔽，可屡屡被青杜驳回，这样下去…家中必有大患！」
　　李玄宣听得呼吸急促，厉声道：
　　「怎幺？那要我家分个三六九等，姓李的就做一等人，从生到死都享富贵好了！其他外姓没落了可以种地，姓李的就种不得？」
　　李曦晅再拜，痛哭流涕，答道： 
　　「老大人…青池是迟司第一等的青池，紫烟是阚闻第一等的紫烟，就连万昱都是程氏第一等的万昱，老大人，天下就是三六九等的天下，第一等就是高修与高修后裔，常言宗门争权夺利，内斗无穷，尚且有一等人坐在上头，我家沾了个李字，怎幺做不得一等人了？」
　　李玄宣气得脸色发红，哗啦一下从位置上站起来，擡起就是一脚踢在这人的脑袋上，让他一下子滚出去好几米远，老人喝道：
　　「你…青杜上的书你都白读了！」
　　李曦晅白净的面孔上满面是血，呼道：
　　「小人正是读了书的！老大人！此次只为证明神妙亦可能有误，把那几个族老放出来，振奋族心罢了，承不知内情…我知道他心疼承盘拉他下水，他却也明白轻重来帮我，行赛才死…承这个做父亲的一句怨言也没有吭，如今他都出来助我，可见人心所向！反而是曦遏承晊爱惜羽毛…半途退缩！老大人，忠奸可辨乎！」 
　　李玄宣怒火中烧，咳嗽起来，吓得李曦晅余下的话通通堵进肚子里，只见老人狠狠甩了袖子，咬牙道：
　　「滚！给我滚！」
　　李曦晅磕了三个响头，失魂落魄地退下去了，李玄宣剧烈地咳嗽了一阵，重新坐回位子上，吓得李殊亚红着眼睛给他端茶。
　　他一直在位上坐到深夜，从院中拿出木箱来，取出玉简摩挲，这些东西都是李通崖曾经的笔迹，被李玄宣好好保存着，如今翻来覆去看了，默然无言。
　　……
　　望月湖。
　　李周洛回了湖中，连夜审问了西岸诸家，果然问题还是在李荤和任霆头上，上头不知谁指挥，底下的事情落到实处都是李荤在干，李荤定了死罪，眼下还在殿中。
　　审问的结果，这四个人都觉得已经在作恶，任霆不但没有发觉是下面送上来逢迎的，连贺女在他的记忆中都不姓贺，李荤虽然有所察觉，话中尽指安玄心。 
　　「若是父亲用术法来查，应是四人无罪，西岸众人有问题，可一细查，西岸人也是无辜…中间的人要幺死了…要幺走了…」
　　他隐约有所察觉，正忙得焦头烂额，见着李周昉从殿外进来，恭敬拜了，这大哥胡须已经很长，中年模样，李周洛忙放了手中的东西，点头道：
　　「多谢大哥了。」
　　李周昉显得有些疲惫，低低摇头，答道：
　　「这事情让承叔父很尴尬，我实在坐不住，不想背上不孝的骂名…找家主也是有原因的…叔父的女儿，也就是行赛妹妹陨落，还有个孩子…」
　　李周洛攥紧了笔，几乎能猜出来他下一句要说什幺，好在下一刻脚步声骤起，玉庭卫急切入内，拜道：
　　「家主，荒野急报！崔大人携孔家人已至洲中！」
　　李周昉是最守规矩的，更何况荫蔽的事从来不急于一时，抖了袖子立刻告退，李周洛虽然得了喘息时间，却更心急东方的事，立刻让人上来。 
　　崔决吟一身道袍，快步从殿前进来，他如今与丁威锃并列为李家最强的两道战力，颇受尊敬，李周洛快步下来，崔决吟行礼，简练地道：
　　「禀家主，都仙退走的原因已经查明，海外道统【玄券女青大道】从江中穿出，杀入山稽，逼走【白邺都仙道】，占据玄岳山门！」
　　「【玄券女青大道】的朱宫真人在山中立门，号称承接通玄道统，建立分支【玄沐神券女青道】，略称为【沐券门】，扶危济困，整合同为通玄道统的玄岳门，改玄岳山门为沐券山，正式称制！」
　　李周洛震动不已，见着崔决吟继续道：
　　「三月以后，朱宫真人将在沐券山宴请诸修，听闻今日就有紫烟门的修士上山，紫烟福地的汀兰真人都亲自前往了。」
　　相较于李周洛的震惊，崔决吟其实有些预料，毕竟他随着李曦明去过紫烟门，跟紫烟门修士聊过许久，有些旁敲侧击的消息。 
　　上方李周洛听完他的话，问道：
　　「孔家人如何反应？」
　　【沐券门】打着扶危济困的名义继承了玄岳门的遗产，孔家人原本已经落到边缘的身份，一下变得敏感起来，李周洛抓住了问题关键，崔决吟显然也是早有观察，答道：
　　「孔家人大多迷茫失措，两个孔家晚辈打听了【沐券门】的消息，被孔孤皙赶回去了，眼下玄岳一方并没有联系【沐券门】的意思，【沐券门】目前也没有派人前来接触孔家人。」
　　李周洛松了一口气，庆幸自家的地位还没有尴尬起来，却见陈鸯急匆匆从殿外进来，拜道：
　　「家主！【沐券门】使者已至洲中！自言是前来送请帖的。」
　　一听这消息，【沐券门】的态度显然算得上和善，李周洛喜道：
　　「速速迎上来！」 
　　便见一位金衣青裳的青年人入了殿，皮肤白皙，衣着华丽，满面笑容，身后则跟着一男子，带着斗笠，一身素衣，看不清面容，青年开口道：
　　「【玄沐神券女青道】戴晋权见过家主，喜事正近，贺仙族长青不衰，代代绵延…」
　　他喜庆地贺了一长串，李周洛挤出笑脸，回道：
　　「常常听闻仙道大名，如今迁入海内，喜得宝地，真是可喜可贺…」
　　李家毕竟护佑着孔氏，【沐券门】修士占据了别人家山门，多少是有些麻烦的，戴晋权一听这话，面上的喜意更多了，从袖中取出一张金青色的请帖，开口道：
　　「想必贵族也听闻了，三月以后，我家真人将在沐券山宴请诸修，届时还请仙族赏脸来吃一吃酒…」
　　他目的达成，说了一两句好听话却停住了，身后戴着斗笠的男子上前一步，把斗笠给摘下来，露出一张神采奕奕的面庞。 
　　【紫烟门】闻武！
　　闻武从袖中取出一枚紫金色令牌，肃穆道：
　　「在下紫烟门闻武，先前也是与家主见过面的，此行借着【沐券门】的行程过来，是传递真人的意思。」
　　此言一出，崔决吟立刻用瞳术辨别，闻武呈了手中令牌，从中冒出一股紫烟神通来，在原地幻化成型，四下皆惊，李周洛也离席拜下。
　　便见着这紫烟化为汀兰真人，在殿中站定，扫了一眼，认出来崔决吟，擡眉道：
　　「决吟，你家昭景真人早有安排，已经在紫烟与他商量过，玄岳道统归属【沐券门】…顾及望月脸面，朱宫不先去碰，你家早些安排了，两边好看。」
　　崔决吟恭敬应了，这真人消失不见，跪倒在地的戴晋权和闻武行礼送毕，众人这才起身，闻武戴上斗笠，一言不发，两人便离去了。 
　　李周洛让陈鸯亲自送出去，稍稍松了口气，吩咐道：
　　「让玄岳的人上来罢！」
　　他心疑道：
　　『玄岳也是通玄道统？倒也不是没有可能…』
　　通玄道统江北就有一家，正是长奚托付的玄妙观，素免可是从来都以通玄【须相】后人自居，李周洛当下琢磨起来：
　　「玄妙观是玄开头，玄岳门也是玄开头，【沐券门】全名是【玄沐神券女青道】，叫玄沐道也没问题，其实也是玄字打头…」
　　他正思虑着，孔孤皙已经匆忙上来，这掌门神色紧张，满面泪水，在殿中行了礼，恭声道：
　　「家主…我家山门现下被【沐券门】抢去了…」
　　他用一个抢字阐明了立场，李周洛正疑心着，面上露出悲愤的神色，开口道： 
　　「孔掌门，我听闻【沐券门】称你家是通玄道统…怎地不曾听你们提过？」
　　一听这话，哪怕是孔孤皙面上都流露出一分愤恨和凄凉了，这掌门拜道：
　　「禀家主，通玄道统来头颇大，与我家的『愚赶山』有渊源，当年我家真人立门，就是把道统挂在通玄道统之下，自称【玄光移岳大道】，可因为道统不全，甚至连祖师都指不出来，始终不为他人所认，后来也不提这名号了。」
　　「真人在世时，曾经为了这名号日夜奔波，只图世人承认，最后不了了之，如今…如今到了这样的地步！为图吞并，他们反倒认起来了！」
　　李周洛沉沉点头，走上前去，郑重其事地把孔孤皙扶起来，答道：
　　「孔掌门，我等仔细商量了，如今都仙虽然退走，可未必不能南下，我家真人不在，荒野危机四伏…只恐到时不能护住贵门…」 
　　「眼下沐券门驱逐了都仙道，朱宫真人庇护玄岳，听闻在山稽郡中四处寻觅玄岳弟子，掌门不如带人去一趟，躲避都仙道暗害，保全道统！」
　　孔孤皙听得心中冰凉。
　　从【沐券门】声称为玄岳扶危济困的那一刻，他重立宗门的希望便烟消云散——【沐券门】已经扶危济困，合并拯救玄岳道统，后头西边又冒出来个玄岳门是什幺意思？
　　这位掌门前几日不想脱离李家是因为时机不够成熟，并非放弃了道统，眼下不可能对【沐券门】没有恨意，方才的一番话已经最大限度地表露出来了。
　　可李周洛的意思更明确，眼下的大势并非他孔氏、望月李氏能阻止，孔孤皙浑身发软，浑浑噩噩地跪下来，低声道：
　　「家…家主…」
　　出场人物表
　　———— 
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李曦晅【凡人】【伯脉】【李玄宣之孙】
　　李殊亚【凡人】【李阙宛兄长】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】【长兄】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　戴晋权【沐券门】
　　闻○武【紫烟门】
　　孔孤皙『愚赶山』【筑基后期】【玄岳掌门】
　　(本章完)

第792章 终没
　　第792章 终没
　　李周洛默然，看着这孔掌门软在地上，狄黎光看在眼中，把大殿的门紧闭了，先暗沉下去，殿中灯火而后亮起，孔孤皙口中喃喃道：
　　「家主…家主…真人…真人他！我…嗐！」
　　毕竟是这样大的事，李周洛并未催他，站了片刻，见着孔孤皙终于清醒些了，他拢了拢自己这几年来骤白的发，拜道：
　　「老祖身死，玄岳倾颓，数年以来，这一个不施援手，那一个袖手旁观，幸得仙族相助，族里头苟活下来几个小辈，恩情…老夫记在心中，孔氏上下记在心中…」
　　「如今云开月明，通玄道统来救，我等脱离苦海，得以重归山门，只是道统至此而绝，从今以后，只有孔氏，没有玄岳。」
　　「还有孔婷云前辈在外…老前辈放心…」
　　李周洛安慰了几句，孔孤皙恭敬听完，答道： 
　　「既然玄岳道统至此而绝，再也没有什幺道藏之说，『愚赶山』的《玄光赶山经》我已经带来，请着望月…收下！」
　　他从袖中取出一枚泛着玉黄色的玉简，自己扑通一声磕在地上，两手各自奉住一截，李周洛连忙扶他，可修为远不如对方，自然扶不起来。
　　孔孤皙则哽咽道：
　　「既然要去沐券门，《玄光赶山经》便要回交玄沐道统，归还宗门，今后子孙后代福薄命浅，未必能续修玄光移岳大道…请望月也备下一份！」
　　他猛地擡起头来，那双眼睛瞪得很大，原本就瘦弱的脸颊在这眼神之下显得加倍苍老，他深深注视着李周洛，紧紧扯着他袖子，含糊其辞呻吟道：
　　「留在贵族好…留在贵族好，这是好功法，来历久远，五十年…一百年过了，可以看一看，是也不是…？」 
　　这一句前言不搭后语，『可以看一看』似乎是让李家人看看，可他那双暴突得仿佛要飞出眼眶的眼睛和祈求的眼神起了作用，李周洛如般触电明白了：
　　『《玄光赶山经》要回交玄沐道统是一定的，必然有断绝传承的手段，孔家人今后能不能借阅修行…尚未可知…』
　　『这是留下《玄光赶山经》在望月湖，等着五十年、一百年过了，【沐券门】放松了警惕，他姓孔的人有机会可以来看一看，不至于被断了道途，永无翻身的机会！』
　　他把手按在老人手背上，又像安抚又像一语双关地道：
　　「真人记挂着，何止一百年？」
　　这句话起了作用，孔孤皙把玉简塞过来，低喃道：
　　「《玄光赶山经》在这…一道紫府道统而已，感激无穷，聊表心意…」
　　他脸色青白一片，苍惶地跪牢了，仿佛从什幺危险之中幸存下来，很快便告退了，《玄光赶山经》则沉甸甸地坠在袖子里，让李周洛匆忙回了主位。 
　　他用灵识查看了，玉简之中是《玄光赶山经》无误，不但有《玄光赶山经》，还有《观榭楼台火中炼》和一本《妙土宝山是处移》，讲述搬山移山之术。
　　李周洛把玉简静静放在案上，方才孔孤皙那双眼睛还在他脑海里浮现，这位玄岳掌门出来晃了一圈，这幺一比较，他便不觉得自己处境麻烦了，吩咐道：
　　「请崔护法走一趟…亲自护送玄岳众人回归山门，礼数都周全了，不要让他人误会。」
　　狄黎光立刻下去了，便见殿外进来一白衣负剑的女子，等在殿下，李周洛把一众玉庭卫驱散了，这才低声道：
　　「行寒…」
　　李行寒没能赶到青杜殿中旁听，可她身为如今伯脉的长姐，所知甚多，面色很不好看，上前拱手道：
　　「那几个长辈都惯爱假公济私的，让兄长难做了。」 
　　李周洛干巴巴地一笑，答道：
　　「我现下在想行赛的事，周昉他们还是觉得不够，他们不止要抚恤，要的是荫蔽…」
　　他把这事情扯了一长串来说，要怎幺给这些人些照顾又不至于养出事，是要一一计较的事情，李行寒听得心中叹息。
　　将心比心，以李周洛的家世与背景，既不差那一份两份资粮，也不差一两道法器，这家主的位子着实是左右无人了，他才不得不站出来…
　　李行寒心头也清楚，代表季脉的李周洛一脉单传，母族孱弱，李承淮一闭关，甚至可以说季脉就李周洛一个人，没有伯仲两脉执政时天然的长辈、中坚力量支持，本身就弱了三分。
　　眼下看着李周洛这样为难，她也只能默默听着，李周洛一口气言罢了，顿了顿道：
　　「五弟现下如何？」
　　提起李周暝，李行寒有了点笑意，答道： 
　　「我刚从他那里回来，不是给了他那【白隼金】？他从青杜下来连衣服都没换，急忙回去烧钗子，不知道又讨好哪个歌姬去了…」
　　两人明显对李周暝有所改观，平日里这样的话多少有点无奈责怪的意思，如今倒是多出些笑意，李周洛摇头道：
　　「陈族老一丝不苟，到时候又要记他，我才发现他是看得开的，族里的人在青杜那里记了一笔都一副如丧考妣的样子，唯独他被记了打了，下次照样犯。」
　　两人失笑，李行寒答道：
　　「我这又要启程，入山练剑，不过启程之前正好见一见承叔叔，好好劝一劝他。」
　　李周洛连连点头，承可是李行寒的亲叔叔，李行寒的话语分量极大，他连声道：
　　「多谢妹妹了！」
　　李行寒把剑抱在怀里，爽快地下去了，李周洛则在殿中忙碌起来，才过来半刻钟，突兀地见陈鸯进来，这男子拜了，恭声道： 
　　「家主，好一件喜事！王渠绾突破成功，炼就『浮云身』了！」
　　李周洛眼前一亮，快步走出大殿，举头望去，果然见着北边浮云蔽日，遂问道：
　　「好！不亏真人给了他一枚遂元丹，果然没有让人失望，人在哪处？」
　　陈鸯答道：
　　「刚刚看天象是突破了，十有八九正在赶来拜见！闭关之处距离此地并不远，浮云升上天际有不短的时间，琢磨着立马要到了。」
　　「好！」
　　王渠绾不比他人，一方面此人是江北氏族的代表，王氏当年可是举族上下帮助李家守备江北，另一方面他还是李曦明亲自提拔，意义非凡。
　　再者，王渠绾剑道修为不弱，素有名声，那道『浮云身』也不是什幺简单道统，那可是代表身神通的仙基，又与器艺很是契合，此人前途可谓是光明一片。 
　　李周洛连忙回到主位上去，从一旁抽出玉简来，仔细看了一眼，答道：
　　「我听闻他也是个剑修，正该赏赐他一柄法剑，陈护法，他手上用的是什幺法器？」
　　陈鸯答道：
　　「听闻是一把练气下品的平常物。」
　　李周洛顿时点头，答道：
　　「筑基法器不能轻赐，一柄练气极品的法剑正是价值与意义皆全…我看库中…还有一柄练气极品的法剑，乃是南北之争所得，速速拿上来看看。」
　　王渠绾肯定第一时间过来拜见，狄黎光明白时间紧迫，立刻下去，陈鸯则道：
　　「家主，我去洲外迎接他！」
　　李周洛目送他出去，心中暗暗感慨，等了片刻，见一男子上前拜见，此人相貌平平，足踏云气，身后负剑，眼神坚毅，步履稳健，拜道： 
　　「江北王渠绾，见过家主！」
　　此人貌不其扬，却颇有名声，李周洛笑着扶他起来，问道：
　　「恭喜渠绾了！江北能出你这样一位剑修，真是不容易。」
　　狄黎光适时上来，手中捧着玉盒，李周洛一只手接过，将之打开，便见里头躺着一枚长剑，剑身呈金蓝之色，交相辉映，清气十足，一眼就知道是极品。
　　李周洛笑道：
　　「此剑长三尺一寸二分，重五十二斤一两，以靖海寒铁为底，大江之底的金精铸成，色如靖海之水，纹清河金兽，名曰…」
　　这把剑是缴获而来，虽然材料看得出来，可剑身上并没有篆刻名字，李周洛稍稍一顿，起了个意味深长的名字。
　　「【靖溪清】！」
　　王渠绾是剑修，没有哪个剑修不喜爱法剑，【靖溪清】作为练气之中的极品，品质甚至比李行寒之前的【北玉】还要好，王渠绾虽然如今是江北氏族之首，可这些是靠他自己一个王姓和双手打拼出来的，出身并不显赫，立刻下拜道： 
　　「家主！这太贵重了！」
　　李周洛摇头道：
　　「守备江北，你家出了大力，这是应得的赏赐，今后也代表你江北王氏在白江溪的地位，岂有谈论价值的道理？若是谈起价值，这剑还不如那枚遂元丹。」
　　李周洛这幺说了，王渠绾只能双手接过玉盒，望向这把法剑的目光怎幺也遮掩不住喜爱，颇为宝贝地抱进怀里，再三道谢。
　　李周洛可是知道这人的名声的，绝对是个可靠能干的，此人一出关，又受了李周洛亲赐法剑，意义非凡，简直解了李周洛燃眉之急，他也不急着用人，只笑着问起江北的事情。
　　李周洛打听一阵，这才知道王渠绾的兄长，那位王氏的丹师外出时失踪，多年没有消息，家中是他的弟弟王渠雨治家，这人李周洛听说过，这家伙也是个人才，虽然天赋不如王渠绾，手段却很厉害。
　　他看了看王渠绾的面色，问道：
　　「如今…剑道修为如何？剑气已成，剑元不远了罢？」
　　这自然是擡举他的话，剑元是极难的事情，王渠绾果然摇头，答道：
　　「剑元遥遥无期，早就遇了瓶颈，只是借读一下湖上周边的剑道典籍，与江北的剑道相呼应，看看能不能走出一条自己的路来。」
　　按着规矩，眼下王渠绾还要去拜见李玄宣、丁威锃等人，李周洛放他去了，心情大好，遂让人把两边大殿的小窗都开了，殿里亮堂堂，晨曦落在殿中，照得桌面上光明一片。
　　晨曦爬上玉架，流淌在桌旁鳞片闪闪的【蛟盘楹】上，反射在主位之上，越过李周洛，照得墙上都是隐隐绰绰的鳞片光纹。
　　……
　　孔孤皙从殿中出去，失魂落魄地回了洲上，兄长孔孤离在底下等着，显得心不在焉，一见孔孤皙这模样，老人已经有了预料，掩面沉默。 
　　孔孤皙半句话也没有多说，迈了几步，便见辅钺子上前来，恭声道：
　　「门主。」
　　孔孤皙听了这话，心中百般滋味陈杂，正要说话，发觉北方的天际一片浮云冲起，白且迷蒙，一直通到天上去，遮天蔽日。
　　「又是谁筑基了。」
　　他瑟缩着身体，连院门都忘记关了，只看着孔孤离和辅钺子收拾东西…其实也并没有要收拾的，只不过在等李家人一同过去，为了不显得坐以待毙，老人就瞎忙活起来。
　　过了半刻钟，竟然听见街道巷口里急促的脚步声和马蹄声，旋即是噼里啪啦剧烈的鞭炮声，几个人在巷子里呼着：
　　「大喜！大喜！江北王氏王渠绾大人练就仙基！大喜…大喜，都来沾一沾福气，领赏领犒喽…来来来…」
　　于是这一声吉祥，那一声恭喜，两个守在门前玄岳弟子也领了仙犒，跟着贺喜，也笑起来，对他们来说投入【沐券门】，结束颠沛流离、寄人篱下的生活自然是好事，并没有想那样多，眼下也是喜气洋洋，院子里外一片笑声震天响。 
　　笑声响得久了，终于听见一声清亮的声音：
　　「都散了罢，贵客正在里头休憩，这样喧闹不好。」
　　这是崔决吟的声音，他向来说话和风细雨，也知道里面的孔孤皙不好受，生了些怜悯之心，出言驱赶，众人总算散走了。
　　这一片喜声笑声往四面八方散去，终于小了，崔决吟微微擡起眉，听见院落中沉沉的、压抑的哭声，隐约能听见哽咽的声音：
　　「门主…门主！」
　　「辅钺子…你投李家去罢…你投李家去吧！反正…反正到头来跟着我去东边也是吃苦…」
　　「门主！这是何话…」
　　「兄长…起落沉浮，世事常态，外头敲锣打鼓，里头哀悲将绝，二十年小脉正是起时，三百年仙族行将就木，运到尽了！命到头了…投东边去罢！」
　　出场人物表
　　————
　　李行寒【练气五层】【伯脉嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　王渠绾『浮云身』【筑基前期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　孔孤皙『愚赶山』【筑基后期】【玄岳掌门】
　　辅钺子『天金胄』【筑基后期】
　　孔孤离『愚赶山』【筑基后期】
　　(本章完)

第793章 三玄
　　第793章 三玄
　　海角。
　　珊瑚洞中光明一片，海水翻滚，卷起一重重白色细砂，如瀑布般从洞中流淌而出，在地上层层迭迭地浮动，一大片白贝在沙间穿梭，卷起重重水光。
　　白金色衣物的道人两手放在膝上，吐息之间明阳灵气滚滚，隐约有淡紫色的火苗飞出，在身旁环绕。
　　李曦明一连炼化了三枚【玄确蕴萃丹】，将巨阙庭中的火焰消磨压制大半，情况一下好起来了。
　　他身上的灵物宝药还不少，灵水更多，对症下药，用紫府法会上收到的【白瀑寒水】和自家的【台云花】炼了一炉丹药，一口气服下去了，法身上被灼烧过的、琉璃般的色彩也慢慢恢复正常。
　　一晃过去一年多，估摸着一身伤势恢复了六七成，那庆须寺也收集得差不多，李曦明终于睁开眼睛，叫洞中一阵光明，又取出袖中玉佩看了，家中并没有大事情。 
　　「只这一枚玉佩，经过我神通加持温养，暗暗给了大父，眼下还没有捏碎…说明家中还没有危及存亡的大事。」
　　随手将洞内的阵盘收起，穿出洞外，李曦明发觉海水依旧湛蓝，可海床已经截然不同，放眼望去，铺满了细密的白砂，隐约能见几只胎息境界的白贝在海床上忙碌着。
　　「稀奇…」
　　李曦明一眼就看明白了，他阵法一窍不通，也封不住什幺神通，一位明阳道的紫府在此修行，顿时让此地灵机为之一变，珊瑚洞中本应日夜喷涌明方石，可是海角灵机不足，只喷出了层层白砂。
　　纵使如此，也让从此路过的妖物留下来定居，瞅着这模样，恐怕都要成一块小灵地了，李曦明扫了一眼，不远处还有一两处挖掘痕迹，不知道是庆须寺还是哪家来采过。
　　『不容易…明方石在江南都是用来修筑宫殿的…越大块越好…头一次见人用来当灵砂采集。』 
　　既然缘法到了，脚底下难得一片生机勃勃，李曦明干脆伸出手来，并指到唇间，吐出口明阳紫火来。
　　紫火悬在面前，李曦明又取出一枚玉壶，这东西不过练气，纯粹为了饮茶才带着，他掐诀施法，运起神通留下三五道传承，这才把紫火锁进去。
　　他李曦明的控火之术称得上是可怕，这玉壶立刻转化为紫红之色，滚烫至极，散发出一阵阵的明阳光华，李曦明随手一掷，将之丢进洞中。
　　原本停滞的白砂瀑布重新流动起来，李曦明估摸着自己这一口紫火慢慢逸散，能运转个七八十年，兴致起了，提笔书道：
　　「【谷风】」
　　他甩了袖子，身形消失不见，横穿百里，下一刻便在庆须寺上浮现而出。
　　便见风吹麦浪，一片沃野，寺院错落有致，才过去一年多时间，庆须寺已经截然不同，底下着黄衣的僧侣不再显得满山遍野，而是点缀在粗布短衣的农户之中。 
　　他驾光落下，显化在最高处的寺院里，四下里显得空旷，庆须寺的僧人确实少了，想必都脱了僧衣去开垦荒地。
　　李曦明在院中的石桌坐下了，正听着一阵脚步声，当面就是夏绶鱼的责问声，这女人很是不满，直道：
　　「不过是一道丹方，整整半月了还未拿到手？！那些个有多少本事，叫你们这样为难。」
　　「绶鱼…巧妇难为无米之炊，没有资粮…拿什幺换取？」
　　随后是一阵喧闹，显然来人不少，夏绶鱼烦闷不已地应付着，冷笑道：
　　「没有资粮？你们几个小心思…老娘还看不懂？无非就是图真人给我的那几枚丹药，我倒是敢给…你们这几个小瘪三敢要幺？」
　　后头跟着的几个男人显然都是夏家人，神色各异，为首的瞪着眼想骂她，却又忌惮地咽了下去，答道： 
　　「你这话没意思，真人也不知何时回来…寺里岂有那幺多资粮可用？」
　　「呸！」
　　夏绶鱼推门而入，大骂的话却骤然堵在喉咙里，便见院中一片光明，白金色道袍的男子正坐在石桌旁，捧着本丹书，漫不经心地读着，眉心天光闪烁，令人胆寒。
　　「扑通！」
　　夏绶鱼才迈了半只脚进院子，扑通一声跪在地上了，随后的几人也是面色大变，接二连三，如同滚地葫芦般倒了一片。
　　霎时间院外跪了、院中跪了、阶上跪了，门槛上滑倒了一个，半边屁股翘得老高，亦不敢动，满地如同雕像。
　　显然，庆须寺的护岛大阵也好、院落之中的大阵也罢，对这位真人来说如同不存在，夏绶鱼真是吓得去了半条命，哆嗦着道：
　　「真人仙驾至此，小人有失远迎，恕罪…」 
　　李曦明坐在上首，目光从手中的丹书上移开了，不置可否地点了点头，对付这些海外的修士终究不能太客气，他只挑眉道：
　　「丹方。」
　　丹方！
　　夏绶鱼磕了头，立刻从储物袋中取出玉盒来，转头看着身后瑟瑟发抖的众人，眼下一个两个全老实了，惊慌失措的从袖中取出丹方，递到夏绶鱼手中。
　　她狠狠剜了这几个男子一眼，这才转过来，把东西全都恭恭敬敬地呈在手里，玉盒上放了厚厚一沓兽皮卷，夏绶鱼挪了一寸，恭声道：
　　「小的这一年把寺里的修士全都派出去了，四处搜罗，海角看得着的、有名的、传闻中的，全都查了一遍，收获在这一处了。」
　　李曦明一张一张拿起来读了，地上的没人敢动，很快夏老寺主也赶过来了，见了这场景也不敢说话，忙着跪到地上。 
　　李曦明翻了一遍，果然大都是瞎编胡诌，只有三道丹方看起来靠谱，都是古代的灵物资粮。
　　「一道青宣的【宝宣神岳丹】，用【伏元太秘】为主药，一道太阴的【一气凌心丹】，以【清阴母药】为主药，最后一道都卫的【紫水仙泽丸】，用【绛头玄魂】和【仙清一炁】炼就。」
　　不得不说，古代修士果真是富得流油，这里面的灵物没一个是低于紫府的，其中【伏元太秘】更是青宣至宝，谁会拿来炼丹？
　　往后的【清阴母药】更是听都没有听过，【仙清一炁】是清炁一道的紫府灵物，【绛头玄魂】十有八九也是都卫的贵重灵物…
　　李曦明唯一抱有希望的也只有【一气凌心丹】了，若是用【太阴月华】代替，修修补补说不准能发挥出点作用。
　　正当他读着丹方，底下急急忙忙上来一人，不敢近前，只递了一枚玉简上来，在跪着的众修之间传来递去，送到了夏绶鱼跟前。 
　　夏绶鱼一眼看出来是刚才扯皮的那一道丹方，显然早已经收购回来了，只是拖着扯着要她拿一枚丹药换，无非要私吞。
　　她心中愤恨，表面只能恭敬地奉上来，李曦明却眼前一亮，心念一动，这玉简立刻落进手里来了。
　　无他，这幺些个古丹方，总算有个是记在玉简里的了！
　　他扫了一眼，这玉简并不是新篆刻的，看起来就是原本，记载了一道【天心一意丹法】，乃是【密樊宗】道统。
　　这【密樊宗】虽然与小室山的【密泛观】名字有些类似，可这道统不是新鲜客，在江南早有其名，东海有一座【密樊宗废墟】，青池宗曾经很有名的【壁水丹】李恩成和迟家老祖迟尉都从中获益良多。
　　可他一看手中玉简，立刻生疑，擡眉道：
　　「既然是买别人家的东西…不应撰抄一份，怎地拿了原本回来？」 
　　夏绶鱼身后一男子向前挪了挪，颤颤巍巍道：
　　「大…大人…那人也是抢的…他丹道粗浅…这玉简奥秘庞杂，我等小修…看上一眼就天旋地转，更别提抄录了…」
　　李曦明眯眼，问道：
　　「哦？那他也肯卖？」
　　这男子被这幺一问，紧张得腿肚子都痉挛起来，呼道：
　　「真…真人！他自己也按部就班炼过，这丹术已经失效了，这才去卖！」
　　李曦明慢慢坐直了身子，郑重其事地将灵识探入其中，果然见了里头浩瀚如海般的文字。
　　「天地之初，阴阳先成，人皇建业，五德遂生，敷赐三玄，故为第一道藏，三玄之周，四道辅之，三玄之下，方有十二府邸…密樊一宗，上承兜玄…」
　　李曦明骤然醒悟过来： 
　　「密樊宗已经是极为古老的道统了，竟然也是兜玄道统…这倒是闻所未闻…兜玄道统这样大背景，难怪前后一两份机缘就能养出长霄子、邺桧、郭神通这些人来…」
　　眼下对这份【天心一意丹法】更加看重了，他就地读起来，越看越是怪异可惜，最后把这玉简往手上一搭，竟然不知该说什幺。
　　【天心一意丹法】极为古怪，这东西不讲究紫府金丹一道炼丹的以性求丹，反而讲究一个以命求丹，复杂至极，李曦明大略看了一遍，难度极高。
　　「难怪海角修士炼不成，这东西要让我来炼都极为勉强，海角四处都是紫府金丹道的修士…哪里能炼得成？哪怕这些东西都学进去了…到头来把自己的命都炼没了…」
　　他看着手里头的玉简，心中倒是琢磨开了：
　　「要是这幺说…郭神通、长霄两人暗害天命之人最为酷烈也并不是没有缘由的，这两个家伙从兜玄道统之中不知道得了什幺法门，兴许也是图谋这一块。」 
　　「长霄这次也是图我家世子…可惜我没想到他这样果断、这样酷烈，好歹也是紫府级的势力，骤然出手就要往死里得罪…」
　　只可惜他手中只是一道丹法，连密樊宗的道统都没能多看上一眼，更别说更为古老的兜玄道统了，将玉简收起，李曦明沉思起来：
　　「三玄，兜玄已是其一，通玄不知能不能够得着，还余下一道不知是谁家…青松道统在江南一家独大，往上说不准也是一玄。」
　　他一言不发，底下的夏绶鱼等人可跪苦了，忐忑地等着，直到李曦明擡起眉，吩咐道：
　　「你留下，其他的散了吧。」
　　院中立刻如一阵风般滚下去，只留下夏绶鱼跪着，李曦明着眼一看，问道：
　　「修的什幺道统。」
　　夏绶鱼忙恭声道：
　　「小人修行《伏火去寒诀》，修成仙基叫作『白樆心』，至于是何道统，祖上至今还没有人修成过，不知道是个什幺。」 
　　她立刻取了功法来，李曦明扫了一眼，果然是没有品级的古法，只是看着内容不甚高明，多半也就三品四品，他挑眉道：
　　「少见…竟然是『灴火』，果然是江南少见的道统…好好好，意外之喜！」
　　李曦明早有带夏绶鱼回湖的打算，各个道统各有优劣，她所修行的道统自然是与李家人越不相同越好，哪怕是眼前这女人突破失败，这一本《伏火去寒诀》也是难得的道统。
　　他笑着点头，思量起丹药来:
　　『可惜不知『灴火』道统的生克之理，只记得些平湿去雨、化寒为热的描述，避开水德、寒炁，择火德最保险。』
　　于是擡眉道：
　　「近处可有吐火弄焰的妖物？许你的筑基大道，也应给你。」
　　这一声听得夏绶鱼简直被喜悦冲昏了头，在地上连着磕了响头，呼道： 
　　「大人恩德，小人九世难偿，今后若有吩咐，万死不辞…」
　　她没有说太多谄媚的话，恭敬道：
　　「只听闻东边的孔雀海多岛屿、多孔雀，一只只大如庭院，吞金吐火，凶厉逼人，海里还有独角牛妖，都是些吐火弄焰的妖物。」
　　李曦明记着这孔雀海还有一家紫府势力九邱山，按理也可以去见一见，只是看着这女人这样精明，心中暗暗打算：
　　『周暝那个样子…筑基都未必能成…名声向来也不好，更容易被利用，是不能给他娶到什幺紫府嫡系了！这夏绶鱼聪明机灵，天赋异禀，背景又干净…长得更是好姿色…正合适不过。』
　　至于李周暝本人的想法，李曦明倒是不担心，这个孩子是个顶好色的，不愁他不肯娶，遂道：
　　「好好准备，等成就了仙基，还有机缘等你。」 
　　他的身影如流光般散了，天色本来就暗，院中顿时黯淡下来，夏绶鱼两眼却烁烁有神，她站起身来，暗忖道：
　　『只要有机会从这个穷地方出去…不必困死在这荒岛之上…便是泼天之幸了！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府】
　　夏绶鱼【练气九层】
　　(本章完)

第794章 大神通
　　第794章 大神通
　　孔雀海。
　　孔雀海的海水颇为独特，浓褐色泛有绿光，不少海面更是紫铜色、绿紫色交织，五光十色，绚丽万分。
　　这如宝石般的海面上波光粼粼，白金色道袍的修士穿越太虚，现出身形来。
　　李曦明估摸着已经到了孔雀海，便在海面上擡步而行，心中不免有感慨：
　　「海角真是够远的…」
　　李曦明是穿梭太虚而来，此番是打算从现世一路驾风过去，路上收集些灵物，谁知道以他紫府级的速度飞了好几日，竟然连海角都没飞出去，脱离了庆须寺那一片海域，有的是无边的灵机断绝的凡海。
　　这些地方不与太虚勾连，在太虚之中不过是一个小到几乎不存在的点，一晃就掠过了，寻常修士飞不知要飞几月几年，难怪没人愿意往海角去。 
　　他只找了个勉强有灵机的地方，穿入太虚，这次很快就到了孔雀海，望向身后的无边大海，不免感慨：
　　「真是个穷苦地方，哪日有修士从此地杀出，这才是惊才绝艳的人物。」
　　他顺着孔雀海飞了一阵，灵机终于浓郁起来，几个荒岛都有庆须寺的级别，飞飞停停，果然见到几只大翅彩羽的孔雀从空中飞过，带来一片滚滚热风。
　　这些孔雀大的有庭院大小，背可负楼，小的也姿态雄壮，比床板要大，羽毛紫红绿赫，色彩杂然，火焰翻涌，好不威风。
　　李曦明瞥了一眼，这孔雀背上似乎有人影，便撇了立刻出手的心思，穿梭太虚，很快在一处巨大的岛屿上现身，脚底下熙熙攘攘，很是热闹。
　　此处已经比不得海角，掩饰行踪还是有必要的，李曦明随意换了张面孔，衣袍上的天光也收起了，明阳神通的痕迹消失得干干净净。 
　　他手中一捉，玉珠般的【赶山赴海虎】显化而出，捏在手里，藉助这灵器的位格，一身气息幻化为艮土一道，而修为压制在了筑基后期。
　　眼下踏出一步，变化为棕衣的中年修士。
　　李曦明对变化之道可谓是一窍不通，一系列的变化别说欺骗过紫府了，精于此道的筑基都骗不过，可惜岛上通通都是些胎息练气，见了他全都拜下去了。
　　为首的是这岛屿的岛主，照样穷得叮当响，但至少比庆须寺好，这人身上起码还配了一把练气级别的法剑，叩头道：
　　「不知道人自何而来，鄙地简陋，恐污了贵足…」
　　此地的古风虽不如海角，却依旧保留着道人的称呼，李曦明问道：
　　「这是何地，海上是谁家？」
　　这岛主拜道：
　　「禀道人，此地乃是高绚岛，孔雀海中乃是【太洮九邱大道】的地界，此地往东两千余里，有一处【九邱仙山】，道人们住在上头。」 
　　这打听事情终究是到孔雀海来最方便，这句话可比夏绶鱼那含糊不清的消息有用多了，李曦明低声道：
　　「我听闻孔雀海上有神通，不知哪位真人在此修行？」
　　这人忙拜道：
　　「禀道人，【九邱仙山】有位元道真人，是大神通者，孔雀海供奉他一人，他乐善好施，不止远近的几处海域时时有人来求学，连那邈不可见的江南都有真人过来拜访…」
　　『元道真人…』
　　李曦明不曾听过这名字，皱了皱眉，只能问道：
　　「你可知道【太洮九邱大道】是什幺道统…他家嫡系姓什幺？」
　　这人不过练气，哪里懂得什幺道统，又怕惹了他不快，满头大汗，绞尽脑汁：
　　「小人这地偏僻，也不知道什幺道统不道统…什幺嫡系…也无缘去问…」 
　　他正满头大汗，突然眼前一亮，答道：
　　「不过…小人年幼之时曾经跟随父亲去过一次孔雀海坊市，那坊市的大人就是山上下来的，诸修都唤他…澹台大人…」
　　『澹台？！』
　　李曦明骤然醒悟，暗忖道：
　　「澹台家的人！青池宗的澹台近便是澹台家…这元道真人是司伯休好友！」
　　「好家伙，原来澹台家在孔雀海…还有这幺大的名声！元修真是为后辈寻了个好靠山…」
　　他心中有数，倒是有了意外之喜，擡眉道：
　　「我晓得了…这海中的孔雀都是【九邱仙山】的？平日里妖物受何方管辖？」
　　这人不知他怎地转到妖物上去了，应道：
　　「大人有所不知，【九邱仙山】坐落的是孔雀海西南方向，大片的岛屿陆地也在这一处，孔雀大人们都在东北边…一直绵延往北，有一座【大赐铜彩寺】，是孔雀大人们修行的地方，他们都是读经敲木鱼的，肚子里有福地，活了很多人。」 
　　李曦明听了这话，顿时感兴趣了，问道：
　　「孔雀海曾经有大妖，如今后裔竟然学释法了，【九邱仙山】能容它们，想必是后头有人。」
　　这人自然不知细节，只能答道：
　　「确实是那位的后裔，听说这些大人身上五光十色，与海内很多道统都有联系，常常与那些大人生死与共…」
　　李曦明便知道海内怜愍时常往这里寻坐骑，心中忖道：
　　「要捉妖，自然是捉这些念经的孔雀最解气，可惜我状态不佳，又不知道背后的背景，不好动手，倒是可以记下来位置…」
　　「今后如果有什幺祭祀、要炼什幺丹药，可以来这群孔雀这里打一打秋风，毕竟没背景的妖物难寻，庙里的孔雀却又肥又多。」
　　他遂问道：
　　「不知哪处混乱些，妖物猖獗。」 
　　这人答道：
　　「往南还有个东阿王海，龙属的人撤走了，不再治此海，正乱着呢…大家都打算往那捞一笔。」
　　李曦明点头，随手抛了两枚丹药给他，穿梭而去，此地靠近海角，太虚效率极高，很快到了这东阿王海，透过太虚看了一阵，根据灵机波动破开，果然见着四处混战，混乱至极。
　　不远处正飞着一只黑羽的大鸟，两眼通红，火焰熊熊，周边两群人四散而逃，这只喷着火焰的大鸟遮天蔽日，火焰烧的四处泛白，伸着脖子一口一个，悠哉悠哉的跟在众修之后。
　　「呦！来得早…不如来得巧。」
　　这妖物正大发神威，身边凭空浮现一位白金色袍子的修士，伸手一捉，徒手把这只威风凛凛的妖物掐了脖子提起来，霎时间所有火焰散得一干二净，这鸟被神通打回原形，化为普通大雁大小，两腿伸的笔直，动也动不得了。 
　　海面上霎时一片寂静，只听见底下小妖撕心裂肺的呼声：
　　「【元离宝塔焚天大妖王】被捉啦！」
　　李曦明听得一皱眉，疑心起来，提着这凶妖如同提死鸟，揪了尾巴，把它倒提过来，一巴掌扇在鸟嘴上，让这死鸟张开大嘴，随手抖了两下，把它肚子里的东西通通抖落出来。
　　他看了一眼，没有一件值得称道，便知这妖物不值一提，皱眉道：
　　「哪个偏僻角落的妖物，半点也不懂事，浅薄修为取这幺大的名号，不知道的还以为妖君在此…」
　　他解下腰带，在鸟脖子上打了个结，系在袍子上，好似下山道士在农户处买了只鸡，转身回去了。
　　留下一众修士、小妖呆呆地站在原地，面面相觑，隐约听见『【元离宝塔焚天大妖王】陨落』的高呼，一修士擡眉，面上满是难以释怀的震惊和劫后余生的庆幸，低低道： 
　　「大神通者…莫过于此！」
　　一旁服饰相类的修士沉沉出了口气，答道：
　　「走吧…礼哥儿，此地不安全，适海长老已经赶来，速速汇合才是。」
　　……
　　望月湖。
　　雨水充沛的季节已然过去，青杜山没了雨水侵扰，石阶更显整洁，月光一年复一年从院中扫过，一切并无分别。
　　小院之中很是静谧，老人正负手在院中踱步，一身棕衣的李殊亚正端着玉盘等在一旁，随着子时的钟声响了，李殊亚上前一步，低声道：
　　「老大人…子时了。」
　　盘中的玉杯中早已经倒好了一杯清亮亮的茶水，这东西是宝药【清云浮叶】所冲，李曦明当年亲自吩咐下来给李玄宣调养身体的，配合着丹药饮用。
　　李玄宣明白这是李殊亚的任务，并不为难他，急匆匆饮了，终于忍不住问道： 
　　「曦晅被关在宗祠，如今…如何了？」
　　李曦晅自从上次与李玄宣争执就被关在了青杜，至今未出，李殊亚却错会了意，恭声道：
　　「洲中岸边都引以为戒，西岸的进展也很快…」
　　李玄宣沉默了一刻，问道：
　　「明宫闭关…曦晅又被我关在院子里，渊完脉想必是震动不已，近日又没有人来求情，可有什幺别的举动？」
　　李殊亚摇头，迟疑道：
　　「晚辈不知…渊完一脉不曾分家，只有几个灵窍的一脉分出去了，后来也是明宫大人有了灵窍，曦晅大人这头才分出来一脉，眼下五六个院子都很着急，有人劝到小人这里了，希望让老大人消消气…」
　　李玄宣复又问道：
　　「洲中怎幺说此事？」
　　李殊亚迟疑了一瞬，踌躇道： 
　　「一众族人都很感慨…」
　　「感慨？」
　　李玄宣哪里不知道底下是个什幺心情，叹了口气，苍声道：
　　「一个个为之扼腕吧…曦晅伸张大义，为了帮他们争取荫蔽…不惜与我顶撞…几个孩子多少心思我这个做大父的怎幺看不明白？先禁足着罢，看看后头多少人跳出来。」
　　他在院中又踱了一圈，擡眉道：
　　「时候不早了，你歇息吧，我去见一见家主。」
　　李殊亚毕竟是凡人，这段时间陪着李玄宣日夜忧心，实在够呛，老人遣了他下去休息，独自驾风而起，很快落在洲上。
　　便见灯火通明，四处笙歌，几艘亮红色的画舫点灯烧蜡，正在湖面上悠然自得地行驶着，阵阵香风伴随着歌声从画舫上飞起，在湖面上飘荡。
　　这自然不是什幺运输往来的船只，而是新兴的歌舞享乐之物，最早是黎泾府的玩法，只在河上往来，后来李家的修士越来越多，奢侈享乐方面的管制便松了些，全都开到湖上来，就更热闹了。 
　　画舫上都是些达官显贵，李家嫡系自然是不常去的，更多的是外姓、小宗的享乐之所，故而李玄宣并不觉得奢靡，反而看着有种叫人放松的繁华。
　　『一来转移这些修士的闲心思，二来也不让这湖上看上去死气沉沉…多些明面上的歌舞，便少些暗地里的纵乐…』
　　李曦明紫府之后，洲中和岸边的往来更为紧密，不少东西看上去是一点一点从规矩中长出来的，实则也是李周巍、李绛迁前后允许，老人看来看去，摇头暗道：
　　『是很繁华…也难怪洲里的羡慕。』
　　可老人才移开目光，落到洲里，正见着一边偷偷落下来个红衣袍的青年，似乎刚从洲外回来，他吭了一声，驾风追上去，叫道：
　　「李周暝！」
　　李周暝吓得一哆嗦，一眼望见他，第一反应是要跑，这才退出一步，反应过来已经跑不及了，讨好地笑道： 
　　「原来是老大人…这几日没来得及探望您…」
　　李玄宣打量了一眼这孩子，问道：
　　「哪儿去了？」
　　李周暝尴尬一笑，答道：
　　「在岸边见了个好姑娘，才刚刚胎息二层，我看她家里拮据，用不起什幺法器，就打了个钗子…喏…今夜刚送过去。」
　　李周暝虽然纨绔，好在他对上李玄宣是从来不撒谎的，否则老人家也不会对他的纨绔从头到脚了解得明明白白，李玄宣只皱眉道：
　　「又是哪一家的姑娘…你三日一喜欢，六月一换，可别做出什幺丢脸的事情！」
　　李周暝拱手，笑道：
　　「老祖宗…晚辈就欣赏一二，没有动下三滥手脚…毕竟家里这样严，我要是动一动心思，铁定就要塞过来，那以后可就没有美人可看了…」 
　　李玄宣对上他常常无可奈何，摇头叹息：
　　「你这样…人家的名声可不好听…还是少拉拉扯扯…」
　　李周暝急忙道：
　　「您放心罢，我应付青杜有一手的…断然不会如此，否则怎幺混到今天呢…晚辈就这一点爱好，您要是断了这条道，可就要我的命喽…」
　　「滚滚滚！」
　　李玄宣只能放他走了，快步往殿中去，等着老人走了，李周暝才直起身，两旁的跟班望着他，见着这纨绔嘀咕道：
　　「那几家一天天哭丧似地在那儿哭，禁个足好像要命了一样！这一个要去种地，那一个要去撑船，我早听行寒妹妹说了！他们私底下从明宫姑姑那儿不知道要走了多少富贵…我看是有钱压在手里不好花…」
　　「姑姑心善，怕他们受责罚，藏着不说，眼下把老大人都吵下来了！走走走…」 
　　两人忍不住擡头，问道：
　　「殿下…」
　　李周暝板起脸来了，一甩袖子，刷地把扇子打起来，答道：
　　「往日里那几家不是天天盯着我上报青杜？他，妈，的，自个偷摸钻缝享乐都钻不明白，只一心嫉妒我，咱们今儿去他们那院子里，挑个懒汉哭丧、臭鸟一窝叫、骚狗儿呜呜寻乐的话…骂他两句再走…」
　　「至少出出气，给他添一添堵，看他们还能哭得多诚挚！」
　　他兴致勃勃，擡脚就走，苦了那两个跟班，吓得满头是汗，屁滚尿流的跟在后面，劝又劝不住他，只苦道：
　　「小爷爷！这可不兴骂呀…洲里都看着…哎呦…」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府】【伯脉嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李殊亚【凡人】【李阙宛兄长】
　　李周暝【练气三层】【伯脉嫡系】
　　(本章完)

第795章 紫艮广谷
　　第795章 紫艮广谷
　　李玄宣到了主殿上，殿里的灯火通明，李周洛还在殿中，似乎才处理了政务，正在修行法术，手中掐了个诀，五六道金灿灿的锋芒在他手指上盘旋，发出刺耳的啸叫声。
　　老人才上来，这青年立刻睁开眼睛，停了手里的法术，从主位上下来，恭声道：
　　「老大人来了。」
　　李玄宣点头，咳嗽了一声，答道：
　　「这些日子辛苦你了…西岸的事情麻烦，你夹几脉之间，也没有体己的人，难做得很…曦晅的事情，你可有听说？」
　　李周洛行礼，答道：
　　「这是晚辈应尽之责，至于长辈的事情…洲中最近是有些哀言，不过并非指着老大人，大多责向青杜，说是其中多有奸佞，挑拨宗族。」
　　他引着李玄宣在一旁坐下，道： 
　　「老大人前些日子给我写的信，我都看了看，的确棘手。」
　　李玄宣摇头道：
　　「当年祖辈定下来，大宗弟子若是身无灵窍，不得为官为商，而洲里毕竟灵气浓厚，大宗又地位尊贵，这些孩子都不分家，住在洲上，这事情是他们要保着大宗身份，又要荫蔽入官…我思来想去，这两条禁令还是不得放开，顶着个大宗嫡系的名头入岸，就算傻子坐在里头都自会有人上来送钱…更别说几个心思多的有多大危害，那可就坏了。」
　　李玄宣先把自己的意思定下来，李周洛这才低声道：
　　「晚辈这段时间也想了，洲里的确太闲，都在青杜眼皮子底下，活得也不自在，这两条断然不能松，别的地方可以补一补，在财物上的监管可以松一松…他们靠着修仙的子弟姐妹得来些财物，难以指责，那些分化外姓的竞争手段又不能放在他们身上，到时候伤了四脉的和气，左右是凡人，享乐也无妨，」 
　　李玄宣听罢，苍声道：
　　「你不要小看凡人，这些人都是未来修士的父母，我是怕养了奢靡之风…族制是要改，却不能在你手上改…季脉就你一根独苗，若是得罪了众族人，那就是一脉疏离于外了。」
　　李周洛倒是没想过这一点，稍稍点头，洗耳恭听，见着老人答道：
　　「如今之计，先要安稳他们几年，保着你全须全尾的退出来，最好博个良善的名声，今后季脉好与两脉处得亲切，这也是极为重要的事情。」
　　狄黎光早就退下去了，李周洛亲自给老人奉了茶，听着李玄宣道：
　　「眼下得荫蔽的有多少人？」
　　李周洛答道：
　　「我谨遵族制，不轻易赐下，只给几个阵亡叔伯、兄弟的修士遗孤赐了，剩下的凡人族人都是族人苦苦哀求，我心软了些，酌情考虑，给了一些很小的官位安置…」 
　　他没有把周昉兄弟给供出来，只说自己心软，李玄宣抿了茶，答道：
　　「明日清晨，你带人来我院中为曦晅求情，要把周昉也带上，我看他近日很焦急…求完情你把曦晅接出来。」
　　李周洛恭敬应答，老人继续道：
　　「等你把他接回这殿里来，就说你见不得兄弟姐妹吃苦，已经考虑荫蔽、提拔凡人之事。」
　　「这荫蔽之事，让青杜来选，采用秘密考察之法，兼取品性、父母功业、学识、忠孝诸事，提拔后辈，考察三年，三年后的祭祀公布名录。」
　　李周洛明悟，老人继续道：
　　「这名录切勿提及人数，先让他们安稳几年，等到三年之后，你提拔了各脉的人物，正好从位置上下来，赚足名声就够了，等着绛迁出来唱白脸…这孩子又凶又狠，心思机灵，也不怕得罪谁，够他们喝一壶。」 
　　李周洛对这老人心服口服，族中明白他尴尬处境的不多，李玄宣始终是那个切身为他考虑的老人，当下暗暗感动，答道：
　　「谢过老大人。」
　　李玄宣点头，答道：
　　「洲中虽然意向一致，却没有几个出头的，当日为难你的四个人里，承晊、曦遏很好安抚，曦晅眼下被关起来了，只有承固执，心里极为爱护族人，行事又老辣，最好能把他支出去，余下就群龙无首了。」
　　「我虽然来得隐蔽，可已经露过面，洲上迟早会知道，你也明白怎幺说…不必我…」
　　他话才说了一半，听着殿前一阵急促的脚步声，狄黎光声音急促，低声道：
　　「家主，洲中急报。」
　　李周洛见李玄宣点头，开口道：
　　「呈进来。」 
　　狄黎光快步近前，向着两人拜了，恭声道：
　　「周暝公子到了洲中，去了渊完脉的院子大闹，夜里众族人请了其他脉的长辈来，正在院里哭诉，被公子骂得四散而逃，几位长辈都很尴尬。」
　　李周洛听得一愣，李玄宣倒是没有什幺意外，从位子上站起来，平平淡淡地道：
　　「这孽畜到处惹事，你我现在就去把他逮回来。」
　　李周洛明白老人要过去给李周暝撑腰了，点头道：
　　「大人请…」
　　两人一同驾风过去，很快落到洲上的一处宅子里，占地颇大，古香古色，正中的大院一片狼藉，几个中年人面红耳赤地站在院子里，满是嘈杂之声。
　　李周暝着了红袍，反倒坐在大院里，扇子搭在手边，甚至带着些笑，在身旁众多人敢怒不敢言的表情之中，真有股纨绔公子气了。 
　　李玄宣与李周洛落到院子里，顿时一片呼声，通通跪下去了，李周暝也从位子上跳起来，拜道：
　　「见过老祖宗！见过家主！」
　　李玄宣扫了一眼，答道：
　　「你又惹事了！如此多长辈在这头，岂有你说话的份，你倒在这里教训起兄弟来了。」
　　李周暝连忙答道：
　　「老祖宗，我路过这地头，院子都在哭，这才疑心是不是曦晅叔公年纪大了，要有白事，听了才知道曦晅叔公到青杜山上住了…」
　　他抱了手，怒道：
　　「我见他们急着分家产，提前哭丧，心头这火啊…实在止不住…」
　　「你…你血口喷人！」
　　一旁的中年人听得面色又一阵潮红，李周暝笑道：
　　「不是分家产？那是什幺？」 
　　四下一阵骚乱，李承立刻站出来了，扯了两边的人让他们住嘴，用眼神把周围的人都瞪下去，总算让院中的人闭了嘴。
　　李承是承明辈仅剩的几位修士之一，除去两个筑基就是他修为最高，两个兄弟和他一同去了江上，只剩他一个回来，先时还断了手臂，是李曦明续上的。
　　眼下女儿又死在浮南，劳苦功高，饱经历练，世事沉浮，不是这一群在洲里的人能比的。
　　『老大人拉偏架，和周暝闹不会有结果，反倒质问起我们了，要抓住眼下的局势才是。』
　　他擡了眉，拜道：
　　「老大人，周暝公子无故大闹庭院，辱骂长辈族人，还请交送青杜。」
　　李玄宣却更比他老辣，立刻点头，答道：
　　「不错，来…请公子去青杜罢。」
　　狄黎光立刻快步上来，请了李周暝下去，这青年打了扇子，悻悻地下去了，李玄宣咳嗽一声，伸手把李承扶起来，温声道： 
　　「正好，儿就在这处，我正寻你呢，有要紧的族事交代你。」
　　李承虽然固执，可对李玄宣是敬爱的，一听这话连忙起来，恭敬地跟出去，留下院子里一群人，你看看我，我看看你，有的想要告退，有的向着院前的李周洛哭诉，有的反倒请起罪了。
　　李玄宣用了两句话让院落中的风波荡然无存，带着李承出去也并非一时起意，出了院子，走了一阵，老人叹道：
　　「儿，明宫、承淮都闭关了，族里的长辈不多，很多事都要落在你头上…玄岳迁走，崔决吟回洲，东岸诸家和荒野不应都捏在绛夏手里，密林山统率东岸的职权不能空落，还须请你去一趟，替他领宫中事务。」
　　这是个既繁忙又没有什幺收益的事情，可李承一甩袍子，扑通一声拜下去，他的声音犹为低沉：
　　「湖上有命，承万死不辞！只是老祖宗莫要为安定洲中才遣我出去…」 
　　他磕了个响头，答道：
　　「族叔发难，晚辈只为保下承盘，可眼下族中这事情一定是有问题的，那就要改，我望月李氏在洲上养了一群闲人，一群耕地的紫府仙裔，成何体统…要改啊老大人…」
　　李玄宣扶他起来，嘱咐道：
　　「我知道你的心思，你也是同承辽他们在院子里长大的，否则当初也不会在北边拼命，承明一辈都不是孬种，我是这样想的…你把族里年轻一辈…那些敢拼敢斗的、特别是没有长辈支撑的，都一起带过去，跟着你学一学看一看…」
　　「多谢大人！」
　　李承连连点头，李玄宣安抚他几句，将他送走了，拢起袖子站在原地，提了气又松气，支着回廊里的漆木柱子看起夜景来，天边竟然有紫气点点，正疑惑着，很快见狄黎光急匆匆地上来了，禀报导：
　　「老大人，紫烟门的人来了，一众人等好不热闹，指着要见老大人。」 
　　「这幺快！」
　　李玄宣又惊又喜，这个时候来了一群紫烟门的人，又指名道姓要见他，定然是阵法无疑，连忙擡了脚就走，狄黎光修为不及他，追得满头大汗。
　　两步到了大殿中，闻武早就等着了，正与李周洛聊得火热，见了他眼笑眉飞，从袖中取出两枚鲤鱼般的木盒来，笑道：
　　「老前辈还是这般慈祥温和，看得晚辈心里热乎…宗里的两个孩子过得都很不错，阙惜让我带了信，我寻思着孩子们都有孝心，特地跑了一趟紫气峰，把阙宜的信也带过来了！」
　　闻武行事很讨人喜欢，把信送到李玄宣手里头，老人也露出笑，一手接过，他好歹是练气后期的修士，都不用掂量，就知道这盒子里的轻重差得多了，翻手收起来，答道：
　　「真是辛苦大人…家里的孩子愚钝，还要麻烦大师兄好好教导才是。」 
　　闻武哈哈一笑，答道：
　　「老前辈有所不知，我紫烟福地年年有比试，各个修为分开比拼，小师妹术法精深，反应极快，喜获了胎息第六，得了赏赐呢！」
　　「宗里都知道她是望月仙族的，竖着指头夸，说她有当年沈雁青的风采…」
　　李周洛连连点头，问道：
　　「不知阙宜…」
　　闻武接得很快，笑道：
　　「她也很争气…宗里头练气修士法术与功法的配合已经成型，法器都很厉害，阙宜在练气初期的诸修之中得了三十一，差一点进了三十，虽然惋惜，可一手【月阙剑弧】让齐剑峰峰主都擡了眉，技惊四座！」
　　闻武挑着好听的说，李周洛也很惊喜，答道：
　　「紫烟福地到底厉害，在家里总是学不通，这才进去多久，立刻就掌握了。」 
　　李玄宣笑着把话题扯回来，只字不提李阙宜，改去夸了李阙惜一通，闻武迈步点头，腰间那一对金白符箓相互碰撞，笑道：
　　「老前辈，我这次来，是为了真人的事情，听我家峰主说，贵族的真人在我福地寄存了一道紫府大阵，毕竟真人阵法之道精湛，原先是打算请真人布置，紫府大阵非一两日之功，我等就先过来了。」
　　他看了两人的脸色，正色道：
　　「阵法一事，事关道统存续，常言不能轻授于人，我福地也是考虑到这一点，迟迟不敢前来打造，如今派我们过来，也是先打造几个与阵台相关的部件，正好能等到昭景真人归来，让他一一查验过了，再进行下一步的打造。」
　　他这话尽显太阳道统之风度，从袖中取出一张厚重的紫金色卷轴，两边纹了麋鹿鸟雀与经文符号，先揣在了怀里，道：
　　「此次紫烟福地牧座、天阵、淬青三峰一同出力，筑基修士五位、练气后期修士二十七位，炼器大师两位，炼器师六位，阵法大师一位，阵法师四位，共计三十二位，由牧座峰首徒闻武领命前来。」 
　　他把紫金色卷轴送到李玄宣手里，答道：
　　「老前辈，这大阵需要三十二枚紫艮广谷穿山玄钉，长约一百八十仞，方圆三丈二尺，一切形制、符文、灵材都在卷中记载，还请老前辈对一对。」
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李承【练气二层】【伯脉嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　李周暝【练气三层】【伯脉嫡系】
　　狄黎光【练气六层】【北山越王室】
　　闻○武【紫烟门】
　　(本章完)

第796章 紫府先虑
　　第796章 紫府先虑
　　『长约一百八十仞，方圆三丈二尺！』
　　李周洛这幺一估算，洲中这座主殿长三百一十八尺，这一枚【紫艮广谷穿山玄钉】足有四座主殿长度，立起来比十二座承清门都高…
　　而方圆三丈二尺，足足有一间小屋大小…更何况这【紫艮广谷穿山玄钉】肯定用的不是寻常金铁，要灵物掺杂，这用料已经到了可怕的地步了！
　　李玄宣显然也吃了一惊，双手将这卷轴接过，看着上头密密麻麻的灵物名录，只觉得心中生寒，面上还算镇静，问道：
　　「这三十二枚穿山玄钉…以何物为主体？价值几何？」
　　闻武拱手答道：
　　「主体采用铁精、铜精而已，这些东西东海有的是，我紫烟有东海坊市，也有几处开采的小岛，会分批送来，老前辈不必担忧。」 
　　「至于造价，却也不贵，铁精铜精用个人力，贵族自己也能烧，符文、阵纹、打造都是我家的人替贵族出手了，只有其他的灵材须贵族采购，估摸着…在九十枚灵石左右。」
　　他停顿了一下，这才道：
　　「一根。」
　　李玄宣把这卷轴翻来覆去看了一遍，挑出了几种用量大的灵物来琢磨，苍声道：
　　「倒也不必事事麻烦福地，灵材一事，不少我湖上就有着落。」
　　「青乌、戊辉灵钼、祢水寒铁三者，都是湖底盛产的矿物，产量与储量都极大，这些年常有发掘，殊白铜、复伏琉璃铁…这八种西岸皆有产出，东岸还有翠元铜精等物，大多能抵用。」
　　这些东西的库存或多或少，李玄宣早已不当家，只知道个名录，不知道具体数量，其实还有一道【掖彩石】，宗泉岛也有产出，可惜用量不大，宗泉岛不在明面上，李玄宣便不同他说。 
　　他这头一说完，李周洛已经算起来，稍稍点头，答道：
　　「这些东西家中有产出，余下的造价能低至六十到七十枚灵石，还有…两位大人稍等。」
　　他从案上取来一枚玉简，比对着这一卷紫金卷轴读了，面色略有怪异，答道：
　　「有些…先辈的遗留，和一些荒野收集来的灵物，这些倒是能对得上，正正好好，名录我一会交给大人…」
　　闻武乐呵呵点头，似乎毫不意外，行礼道：
　　「这三十二根【紫艮广谷穿山玄钉】很麻烦，尤其是材料，大量采购就会价格攀升，不能太急，三五年恐怕都不成，还请家主在洲内为我福地修士划一处休憩处，不少宗内修士会在周边游历，或是从宗门往返交接，就要麻烦贵族了。」
　　「不过还请贵族放心，宗里的人都是发过灵誓的，也都是精英，一定会保密，不但阵纹拆开绘制，部件分开打的，连一切部件和阵法的名字都不晓得。」 
　　「这是哪里话，还是我望月要谢过福地。」
　　两人客气两句，闻武还带了灵物丹药要去见李阙惜的家人，洲中的紫烟修士也没有安排，便早早退下去，大殿的门扉闭紧了，李玄宣皱眉道：
　　「周洛，什幺先辈遗留、荒野灵物？那一份两份的，怎幺能用到数量巨大的穿山玄钉上去？又能节省多少东西。」
　　李周洛这下不掩饰面上的怪异之色了，低声道：
　　更新不易，记得分享网
　　「老大人，这足足可以节省至少二十枚的开支！每根二十枚，三十二根就是六百四十枚！」
　　李玄宣悚然一惊，问道：
　　「这是哪来的！」
　　李周洛显得有些尴尬，低声答道：
　　「这东西…老大人不知道，最早在玄岳倾颓，孔孤皙搬山入荒野之时，他害怕被白邺都仙道突袭掏空，就已经寄存了不少灵物在我家…」 
　　「后来…荒野也没了，孔孤皙收拾细软来了东岸，东西照旧存在我家，最后玄岳道统消亡，大批的胎息乃至练气灵材，孔孤皙都不想带回去了，只收拾了宝药…其余的东西或是赠送、或是贱卖，给了不少势力做人情…」
　　「而大部分东西数量颇巨，骤然售卖之下价格极贱，分批售卖没个五年十年是卖不完的…毕竟也没有哪一家肯收，他半送半卖，都给了我家做人情。」
　　李周洛神色惊疑，低声道：
　　「如今，我读了读这卷轴，比对之下发现，上面的东西将近八九成都是玄岳产出、库存之物，这还是玄岳山门丢失，孔孤皙又带了一批灵材回去的结果，如果能完整得到玄岳的资粮，说不准打造这三十二根玄钉一块灵石都不用花！」
　　李玄宣这才明白过来，踌躇着往殿中一坐，擡头道：
　　「这事情是真人提前安排好的，玄岳如今的处境，恐怕也是分明白了，否则哪里突然来的一道阵法…」 
　　这老人神色一下子多了些疑虑，低声道：
　　「【紫艮广谷穿山玄钉】一事还须保密，这名字最不能露，紫烟那头既然保密了，我们这头更好办，不要提山，不要提艮，最好连玄都不要提，实在有人问，就是说叫【三十二府紫广灵针】。」
　　李周洛恭敬应诺，老人咳嗽一声，继续道：
　　「灵物的事情和福地的事情，都让决吟去办，他修为高深，行事清楚，比洲里的人都厉害。」
　　老人交代了一阵，便从殿中出去，从袖中取出那枚鲤鱼一般的木盒来，到了空旷的偏殿坐下，打开来看。
　　头一盒是李阙惜的，这孩子在宗内显然用过功，字迹都俊秀了很多，大体问了问家中的事情，关心了李玄宣的身体，一共三页，最后还提了一嘴：
　　『紫烟奇异灵物颇多，晚辈在大比中得了赏赐，求取也有份额，家中若有什幺紧缺的，可以问晚辈。』 
　　老人把信放了，李阙宜的这一封信明显厚得多，相较于妹妹李阙惜有闻武单独送家信，她把给各个人的信都堆在这里，李玄宣挑了自己的那封看，这女孩问了好，特地问了他父亲李周昉是否成日求荫蔽，余下的篇幅委婉了很久，问家里能不能送三种资粮过去。
　　李玄宣看了一阵，这三种资粮自己储物袋里就有两种，余下的也不难收集，自己补上就好，又取了不少丹药回来，一同装好，写了回信让人送回去。
　　他把余下的信分开给众人送过去，把两姐妹的信都放进袖子里，独自从侧旁的回廊又回到青杜上去，心道：
　　「这世事就是颠倒是非，阙宜刻苦，早修成练气，反倒入了紫气，倘若小时候偷一偷懒，慢上一步，牧座一定要她…阙惜清高自矜，才情不显，晚生两年，反倒入了牧座。」
　　「闻武这家伙会教、肯教，阙惜看着也肯学…性情的缺憾补足了，从资粮到背景如云泥，要一飞冲天了…」 
　　李玄宣年纪大了，看得事情不少，隐隐对未来的事情有预感，见了这两姐妹的信，心中是复杂极了。
　　李玄宣回了青杜去，平崖洲上却很热闹，李周洛很快把事情安排好，送了紫烟门的修士入洲，在东边住下，交代着把崔决吟叫过来，一时间灯火通明，一片喧哗。
　　西侧的庭院却很安静，暗沉沉，丁威锃正驾着风落回院子里，这燕颔虎须的大汉显得有些急切，见了门前的婢女，问道：
　　「夫人如何了？」
　　这婢女低头道：
　　「夫人这几日食欲不振，时常说胃疼…」
　　丁威锃的夫人马氏是在江北娶的，那时候丁威锃不过是个小小练气，后来投了紫府仙族，地位水涨船高，时常有望姓许以女眷，丁威锃通通拒绝了，依旧守着马氏过日子。
　　修士本就不易得子，更何况父母都是修士，好不容易才得了这一个子嗣，怀胎三月，这汉子稀罕得紧。 
　　他进去探望了妻子，为她调养了身子，立刻准备回到青杜，却见着侄儿上来禀报，道：
　　「王渠绾求见。」
　　丁威锃顿时一愣，族里目前没有任务下来，他如今的职责就是巡查湖中，守护李周暝父子，行踪来往不定，按理来说是撞不到的，立刻疑道：
　　「竟然这样巧？」
　　侄子答道：
　　「王大人这段时间一日日都来，只是大人您说了谁都不见，这消息就一直没有呈上来，王大人看起来是有急事，早就在洲里等着大人。」
　　「原来如此。」
　　丁威锃不想参与进各派斗争，向来是谁都不见，不过王渠绾算个例外，这人也是李曦明提拔，很是重要，遂道：
　　「那就让他上来吧。」
　　不多时便见院外迈进来一中年男子，气度非凡，腰间系着一把蓝金色的宝剑，看上去英气勃勃，丁威锃笑道： 
　　「王道友来了！还没来得及向你贺喜…这一把【靖溪清】可把江北浮南的修士给羡慕坏了…眼下皆推崇你为江北剑修之首呢！」
　　「前辈折煞我了…不过是承蒙真人看中，占了先机…拔得头筹而已。」
　　虽然如今丁威锃要叫他道友，王渠绾依旧客客气气执晚辈礼，恭声道：
　　「前辈事情重要，渠绾并不想多耽搁族务，只是实在是碰到了棘手困惑的事情，又与江北有关，特来请教前辈。」
　　丁威锃也确实不想浪费时间，做了个请的手势，王渠绾沉声道：
　　「晚辈突破筑基，拜会了湖上的诸多前辈，便接了族中命令，前往江北镇守，我过了浮南地界，却听闻底下的修士颇有骚动，再仔细一打听，却有流言…传闻江北将有机缘现世…」
　　「哈哈，我当是什幺呢。」
　　丁威锃摇头，笑着解释道：
　　「无论哪一处…只要有灵机在，哪个不是三天两头有传言？渠绾可是打听到了什幺消息？」
　　丁威锃也是江北出身的人物，自然对自己的家乡很熟悉，曾经的南北之争在江北陨落了太多太多修士，他年少时每十天半个月就有某某修士得了某某人道统的传闻，屡见不鲜，王渠绾是顶靠谱的，若非有确凿的证据也不会拿出来说，一问之下，果然见王渠绾委婉地道：
　　「王氏自宁国之时就已经迁来江北，族亲分布广泛，我虽然家道中落，出生寒微，可也有两个亲戚在更北的地方…」
　　丁威锃听得眼神一阵锐利，打断道：
　　「镗金门还是都仙道？」
　　王渠绾低声道：
　　「称昀门！」
　　见丁威锃若有所思地点头，王渠绾继续道： 
　　「听说…海外有两个修士，投奔了称昀门，带来了个消息，江北这地界上曾经那道【宛陵上宗】有一处地宫，就在称水泽底下，此宫错综复杂，出入口很多…他们手中有三枚玄石令牌，就是开启这阵法的关键…」
　　「哦？」
　　丁威锃沉沉地看着他，只问了一句，王渠绾从袖中取出一物来，低声道：
　　「这是我截杀魔修所得。」
　　王渠绾低眉一看，他手里正握着一枚小巧玲珑的令牌，呈现出水墨般的黑白花纹，上头刻了【宛陵】两个古篆，轻轻翻过去，背面则写着三个字：
　　【南第七】
　　他两手将令牌奉进丁威锃手里，这汉子端起来看了看，只觉得入手冰凉，五指猛然用力，这令牌却纹丝不动。
　　这枚令牌看起来不是什幺厉害法器，却怎幺也琢磨不出品级，暗暗蕴藏着神通的光辉，坚固异常，丁威锃轻轻把这令牌放在案上，低声道： 
　　「我这位子挪不得动不得，自然是没什幺抽身的机会，如果渠绾要寻我结伴过去，那就要让你失望的…不知渠绾的意思是…」
　　王渠绾却起身行了一礼，恭声道：
　　「还请前辈替我上交主家，让大人处置！」
　　丁威锃愣了愣，皱眉道：
　　「这是你的机缘…」
　　王渠绾摇头，答道：
　　「多少本事做多少事，我不过一刚刚突破筑基的小角色，哪里能参与到这等古老道统的博弈之中？只望献给主家，在诸家的博弈中多占些优势，便算是物尽其用了。」
　　他这话让丁威锃不置可否，王渠绾筑基修为，又是剑修，乃是真人亲自提拔，只要不是想不开去动什幺紫府级的利益，狠赚一笔并不难，恐怕是以退为进，当下答道：
　　「望月不是什幺刻薄的主家，若真是你得来的机缘，湖中也没人去抢…左右不过是我替你上去问一问这事情，最好能探查些详情，方便你北去。」 
　　他这话倒是出乎了王渠绾的意料，毕竟自己只是一个外附的筑基，这机缘送上去不是哪个公子的就是丁威锃的，还真没有想过有自己的事情，愣了愣，答道：
　　「这…」
　　「这什幺这。」
　　丁威锃拿着令牌看，笑道：
　　「湖中对外姓、客卿、护法向来是最公平的…你不常待在洲里，并不清楚，就算是堂堂紫府嫡系，也不敢无故折辱练气客卿，我更没心思拿你的机缘…一同去殿中吧，也省得你多心！」
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基中期】
　　王渠绾『浮云身』【筑基初期】
　　(本章完)

第797章 南海来客
　　第797章 南海来客
　　李周洛正在殿中坐着，他一大早带着李周昉去李玄宣那头「苦苦求情」，演了一出好戏，眼下终于得了时间处理族中的事情，搁置了笔思考起来。
　　「【凤尾石】越北一带实在稀缺…主要的产地都在青池境内…要写一封信去青池问一问，大父似乎有个弟子在坊市当值，让他来帮最好了。」
　　【紫艮广谷穿山玄钉】是贵重的紫府阵基，哪怕是望月富裕，自家积蓄的矿物很多，又加上了玄岳的灵物，余下的开支还在一千五百枚灵石左右，
　　李家的灵石储备还有六百左右，李周洛却完全不愁灵石不足，更要紧的是铸造这东西不是灵石够了就可以的，而是要大量采购灵物，这个短缺，那个紧俏，有灵石也花不出去。
　　「家里的灵气价格也越炒越高…好几个族人前来反映…寒门出身的修士更供给不起了，就指望着每年洲中分配给天才的几份…」 
　　这事情太常见了，整个江南用于练气的灵气能被捧到二三十枚灵石一份也是因为紧俏的缘故，李家的崛起让整个望月湖有了相当强的组织采气能力，可同时带来的海量胎息修士不但没有缓解小清灵气的紧俏，甚至变相加剧了灵气的需求…
　　更有意思的是，这些基础的灵气若是没有功法修行，落到手中如同无用，李家崛起还带来了个意想不到的变化，随着修炼【江中清气】的修士的增多，一百年前罕有人听闻、放在市面上不值一文的【江中清气】渐有了价值。
　　掌控整个望月湖的李氏每年能产出颇多的【江中清气】，抛开青池撷气峰六十灵石的暴利不谈，这东西的价格一度上涨到三十几灵石，如果没有这一道【江中清气】，外姓练气至少要去一半。
　　「北岸还有雪山，靠近大江，今后还要派人在江上长驻，【江中清气】比望月湖还要多…最好再能寻到一个府水的采气诀，适合湖上用。」 
　　于是这头思量写起信来，半途见狄黎光来报，听着是丁威锃与王渠绾这两个得力干将来报，他心中一惊，立刻叫人迎上来了。
　　「见过家主！」
　　丁威锃先行下拜，把王渠绾的事情说清，听得李周洛很是奇异，那枚令牌只送到狄黎光手里，让这山越人仔细检察。
　　李周洛则放了笔，疑道：
　　「【宛陵上宗】确实是了不得的道统，至于什幺地宫…我看不是好去处，仙释两道在江北死了那幺多人，打得地动山摇，怎得就没有发现了？倘若是重新显世，当时血气旺盛，灵机磅礴，十八释陨落，江岸皆被粉色时怎幺不显世？到了今天灵机逐渐平淡沉淀来显世？」
　　李周洛出身到底高得多，几乎对南北之争的真相了解了个九成，也知道遗迹显世的真正规律，一下就有了疑惑，他不好让两位筑基在下面拜着，遂从位子上起来，把两人扶起，轻声道： 
　　「如今真人外出，长辈闭关，这东西恐怕有不妥。」
　　王渠绾是聪明人，听到耳中又是另一个意思，答道：
　　「多谢家主指点，这令牌是我无意得到的战利品，这是来上缴家中的，还请家中长辈看一看，再行定夺。」
　　李周洛皱眉摇头，他自家紫府外出，一向秉持着多一事不如少一事的态度，哪怕在地宫中有紫府灵物都吸引不了他了，遂答道：
　　「东西还是你的东西，你先把它收好了，静观其变，我上报家中长辈，有了消息就寻你过来。」
　　狄黎光这头已经将令牌递回去，王渠绾略有错愕，还要开口，丁威锃却眼疾手快地替他收下，李周洛转而道：
　　「江北王氏处于诸家之下，这些年一直很难做，都仙道的王禾也是你王家的领袖，可有什幺为难的举动？」 
　　王渠绾连忙行礼，答道：
　　「禀家主，王禾族叔这些年屡屡派人过来慰问，还送了不少灵物资助，不过被我弟弟回绝了，这些事情都有禀报过家中…」
　　李绛垄月月都有上报，李周洛当然知道这些，可是这事情重要，他难免留个心眼多问一问，当下摇头道：
　　「王禾虽然资历比你老的多，修为也高，可这天赋实在不堪，在都仙道也是个无人问津的角色，比不得你，自然是事事讨好为上。」
　　王渠绾低低一拜，见着一旁的丁威锃点头，恭声道：
　　「禀家主，浮南王氏忠心可鉴！」
　　「我晓得！密林宫如今已经恢复运转，王氏可以派两个子弟进去，我看渠绾这般气度，子弟也不会太差，定然有大作为。」
　　两人各有要事，很快退下去，李周洛琢磨着要给李曦治的人去信，干脆把这事情一同提出来，他忙得脚不沾地，信一寄出去，早间的事情也酝酿的差不多了，急着要去释放李曦晅。 
　　李周昉早就在殿外等了，男人明显按耐着急切，见了李周洛，急忙跟上来，李周洛沉沉点头，答道：
　　「既然老大人答应了，这就去把长辈请出来罢。」
　　「多谢家主！」
　　李周昉连连点头，只回答道：
　　「也只有家主出面求这个情…才能让老大人松口，曦晅叔公再怎幺样都是明宫姑姑的父亲，怎幺好把他关在宗祠里呢！若是想不开…有个三长两短，今后家里怎幺办？」
　　李周洛两人都是练气修士，这点距离一阵就到了，把腰间的法器解下来，递到身边青杜修士手中，脱了鞋进殿，这才见到白胖的李曦晅一身单衣，正在桌案旁读书。
　　见了两人进来，李曦晅迎了迎家主李周洛，立刻又坐下。
　　「恭喜叔公了！家主苦苦向老大人哀求，总算是把大人放出来…」 
　　「噢…」
　　李周昉满面喜色请他出去，这老人也显得有气无力，兴意阑珊。
　　李玄宣与李周洛这一场戏能迷惑得了九成人，却还是骗不过李曦晅、李承晊这样的族老，李曦晅一下就听出来老少是一唱一和，自己这个亲孙子是真成外人了，只萧瑟地坐在案边。
　　老人不识相，李周昉也只能干着急，两方这样犟着，他这个大哥手心手背都是肉，为难至极，李周洛笑道：
　　「大哥暂且等一等，我与叔公单独聊两句。」
　　李周昉立刻退出去，李曦晅有气无力地倚靠在案上，却见眼前的青年人亲手为他沏了茶，低声道：
　　「叔公院中的子侄十九，孙辈逾百，渊完一脉在洲中就这一个宅子，老叔公在这百人之中折腾，眼下也过得辛苦，老大人都看在眼里…」
　　提起这个，李曦晅一下精神起来，沉沉摇头： 
　　「你们坐殿中的也知道苦楚幺…我这些孩子没有灵窍，一分家出去就是小宗，前脚仙裔公子，后脚收拾行囊就要到岸边去作苦营生，我要是这幺分了，他们恨不恨我？恨不恨族里？」
　　他低叹道：
　　「老夫是不敢分的…不分就是一百多人挤在一个宅子里，亲戚这东西，远在天边无用，近到眼前无情，只有不远不近、若有若无才舒服，眼下东边一摩擦，西边一斗嘴，伤不伤感情？老夫能如何呢？我这老身子没两年就要去了，我一死下面的肯定要分家，几个嫡系舒服了，分出去的人就要开始恨，这是不是败亡之兆？」
　　「眼下困在院子里让他们互相怨一怨，也总好过分下去齐心协力怨洲中，老夫能理解你们，你们却不能理解老夫，兴许是仙凡之别罢…」
　　李周洛默然，李曦晅所说的情况他略有耳闻，当下给老人倒了杯茶，只答道：
　　「洲中的荫蔽已经定下，好些个名额，青杜、玉庭一同考察，由我裁定。」
　　李曦晅那双眼睛一下睁开了，瞪得滚圆，他的态度骤然变化，背也挺直了，急切地道：
　　「家主的意思是…」
　　李周洛低声道：
　　「考察的内容大抵脱不开青杜平日监管的东西，本来还有月余才公布…平日洲中读书、勤快、青杜嘉奖的族人也不少，叔公早些准备吧。」
　　李曦晅可是个精明老头，当下一张脸都生动起来，连连点头，答道：
　　「我懂…我懂…不知这些位子高低，有多少数目？」
　　李周洛笑着摇头起身，李曦晅噌地一下站起来，双目一下红了，连道：
　　「多谢家主…多谢家主向老大人求情…渊完一脉好孩子不少，就指望着这个救一救了…」 
　　李周洛不像有那幺大魄力的人，李曦晅当然知道这什幺荫蔽十有八九是自己那位大父弄出来的，可裁定权在李周洛手中，李曦晅自己捏了台阶也要走下来，忙提着袍子跟出去，只看见李周昉诧异的脸庞。
　　「家主！」
　　眼看李周洛已经离去，李曦晅连忙扯住李周昉，道：
　　「快，老大，送我回洲上！」
　　「哦哦哦。」
　　李周昉不知所措的拉起他，急冲冲地往洲中赶，李曦晅一拍大腿，低声道：
　　「还需麻烦你跑一趟，把那几个偷摸在洲上闲逛的混蛋全都叫回来…」
　　两人还在往洲中赶，李周洛已经落在殿前，狄黎光如同热锅上的蚂蚁急得团团转，好不容易见了李周洛，连忙叫道：
　　「哎呦…家主！青池来人了！早在偏殿里等着，家主离去得突然，我寻不到人…通知了老大人，前脚才到…」 
　　李周洛连忙推门入了殿，果然见李玄宣正站殿中，老人显得很焦虑，见了李周洛立刻道：
　　「速速把人请进来罢！」
　　李周洛收拾了衣物，见着殿外快步上来两人，为首者一身银白服饰，披着大红锦绣袍子，圆脸大眼，稍后一人则俊美颀长，皮肤白皙，腰间佩着剑。
　　一旁还跟着个护卫般的角色，着黑袍，瘦且高，一副阴鸷狠毒的模样，正是钩蛇李乌梢，这妖蛇在筑基后期停留了很久，向着两人拜了。
　　为首的红袍青年则行礼，那张圆脸露出很俊的笑容，道：
　　「究天阁全玉缎，见过家主！」
　　身后的少年倒是颇有好奇，环视着殿内的陈饰，跟着行礼道：
　　「究天阁司勋会，见过家主…」
　　「快快请起…」 
　　这些都是李曦治的弟子，李周洛自然是怎幺看怎幺亲切，连忙把人扶起来，点头道：
　　「诸位高修在湖上停歇，不知是恰逢其会，还是大父有什幺吩咐？」
　　他这一声大父叫出来，全玉缎看他的眼神全然变了，忙着退出一步，恭敬地道：
　　「原来是小公子，我与三师弟急急忙忙从南海赶过来，不知道是小公子在持家…」
　　全玉缎方才还以为李乌梢那一拜是在拜李玄宣，眼下才知道是这位小公子，惊喜不已，点头道：
　　「小公子修行竟然如此快速！好好好…不愧是这等血脉…」
　　一旁司勋会也挑眉，羡慕地望来。
　　这江南能让司勋会羡慕的家世可不多，李周洛倒是头一次听见有人这样叫自己，有些不适，擡眉道：
　　「大父…如今如何了？」 
　　说起李曦治，全玉缎简直眉飞色舞，笑道：
　　「湖上还不知道…我家师尊如今【天阁霞】的名声已经威震南海了！从吕芳到丹戎武啰都晓得他的名字，别说那些个魔修…连雷岛苗氏的家主前来切磋都敌不过他，被打得霞光溢体，若非我师尊为他解了…那老头子就要当场陨落！」
　　「师尊他治理青池南海一十九岛，使得整片海域魔修为之一空，邻谷家三世都不曾杜绝的祭炼怨气之法几乎断了根子，四下大治，坊市的名声和资源翻了几番，把前些年的亏空全都填回来了…」
　　李玄宣听得仰面而笑，司勋会也是感触良多，轻声补充道：
　　「我家真人也见过师尊，与他谈论术法，惊为天人，和我们这些晚辈说过…师尊的霞光道行已经远超当年的邻谷霞，甚至已经超过了改编《朝霞采露诀》的那位道人…堪称三百年来霞光术法第一人！」
　　李周洛惊叹不已，李玄宣一边抚须，一边深深叹气，忍不住问道：
　　「这话在哪一处说的？是否已经传到南海去了？」
　　司勋会连连摇头，答道：
　　「这话是私底下听来，我也只告诉了师尊一个，并未传开…师尊让我谨记着不得张扬…只是今日见了长辈，忍不住要报喜。」
　　「好好好！」
　　李玄宣眼眶都有些湿润了，点头道：
　　「治儿是顶厉害的…一个人在宗里走到如今，也不比其他几个兄弟轻松…好…太好了…」
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】 
　　司勋会【练气四层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基中期】
　　王渠绾『浮云身』【筑基初期】
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　(本章完)

第798章 逍垣琉璃
　　第798章 逍垣琉璃
　　司勋会一句话说罢了，全玉缎立刻上前，低声道：
　　「师尊这次派我们过来，一是宗内有任务派下，要我送小师弟过来，二来…也有极为重要的事情要交代。」
　　李周洛立刻会意，擡了擡下巴，狄黎光带着一众守卫下去了，殿中霎时间空旷下来，全玉缎低声道：
　　「师尊镇守南海，一改迟氏与邻谷氏二百余年的血精怨气体系，连带着根除了整个治下石塘岛系的魔修，以他老人家率领的五峰弟子为藩篱，将治下岛屿改为小门小岛，小宗小派的充实领地…」
　　「从此以后，反倒以诸岛为根基立足，周边几个大小魔门先后来劫掠，只要动手，高层几乎被师尊一人屠杀一空…从此整个石塘岛系一片安宁，坊市也高出一筹，南海修士宁愿多赶几天几夜的路去石塘坊市…」
　　「如今整个北南海的商业都往石塘流去，也正是因此得罪了听雷岛…好在元修真人如今威名正盛，师尊自然无碍，只让家里头注意了，恐有人报复。」 
　　李玄宣默默点头，心中黯淡下来，李周巍同他谈过南海，其实魔修大都是听雷岛养出来的，恐怕不仅仅是抢些坊市利益那幺简单，老人暗忖道：
　　『元修真人恐怕是有意…特地把治儿调到混乱的南海，又要他整治坊市，司家把收益吃完了，治儿还不得不同他绑得更紧…』
　　他心头在想了，全玉缎却从袖中取出来一枚彩色琉璃打造的宝塔来，不过指头大小，小巧玲珑，他把宝塔端在手心，低声道：
　　「这法器是师尊特地让我带回来的，叫作【逍垣琉璃宝塔】，本是南海古宗门的法器，几年前现世，师尊他费尽了心思才得回来。」
　　李乌梢将这东西拿起，交到李玄宣手中，别看这东西不过拇指大小，老人只觉入手一沉，差点接不住，见着全玉缎道：
　　「小公子，这【逍垣琉璃宝塔】乃是一件极为特殊、可以磨练弟子的奇妙法器，共有二十四层，每六层有一面门扉，开启便吐出水火风电，从下至上分别为【太焃火】、【伤稼风】、【秋亡水】、【北宫雷】。」 
　　「而余下没有门扉的二十层，每一层都有相当不错的容量，可以用来储存相关的灵物，锁在其中，再把这塔与灵脉构连，可以保养灵物，极为好用。」
　　这看着就是用来镇守在山门之中、相当于根基底蕴的法器了，倘若是个灵器，就算是在青池金羽这样的道统之中也是镇压气运的东西。
　　他抖了抖红袍，解释道：
　　「师尊仔细查阅过，应该是当年古道统之中为了锻链弟子避走三灾九劫打造过一枚宝塔，这一枚是后来道统的仿制品，可即便是后来的道统，对于我们来说也是极为古老的过去了……」
　　「如今不再需要避走什幺三灾，这古法器的效用就大打折扣，可依旧是难得的宝物，集刑罚、磨练为一体。」
　　他目光中满是惊叹，赞不绝口，答道：
　　「【太焃火】精炼真元，门扉中是经过高修炼化、中和过的三种厉害并火，【伤稼风】驱除杂念，门扉中是六种灵风，皆有清明之能，【秋亡水】洗去浮华，门扉中是十二种渌、合、坎三道之灵水……」 
　　果真是极为神妙的法器，李周洛一听就知道是古法器，也只有古代修士奢侈到这种地步…这里面的这幺多灵物拆出来，几乎是一个老牌筑基世家的大半积蓄了。
　　可全玉缎说到此处戛然而止，李周洛忍不住问道：
　　「这不是最高处还有一道【北宫雷】？」
　　全玉缎踌躇了一息，点头道：
　　「【北宫雷】…嗯…也能杀…斗法，这门扉里有雷霆二十四种……与先前相反，这二十四种都是玄雷，具体可以指向玄雷的四种神通……」
　　「杀人很方便，劈在身体上可以让人灰飞烟灭。」
　　「这……」
　　李周洛与李玄宣对视了一眼，老人点头道：
　　「原来最高的这一处门扉是用来抵御杀敌的，真是奥妙无穷。」 
　　司勋会笑了一声，眼前这位毕竟是自己师尊的大父，他还是很尊敬，拱手道：
　　「禀大人，据真人说，打造这法器的那一位对雷宫很不满，前头三道门扉虽然痛苦，但全都留有一线生机，甚至还会得到种种益处，偏偏这顶上的一道门扉用尽了玄雷，不但全无益处，还不把人劈死不罢休…真人说二十四道的规格极高…说这人…当初突破紫府一定被劈惨了…」
　　「…噢…哈哈……」
　　到底是紫府真人开的笑话，即便不好笑，殿里两人都要笑两声，李玄宣吭了两句，美美地打量手里拇指大小的小塔，心中忖道：
　　『倒是镇压青杜的绝佳法器…往日家里罚那些修士都是扣一扣功勋，顶多就外派到周边…真要杀了也太过…也没有什幺真正让人忌惮的东西，有了这一道法器，多方都有好处。』
　　李家的密林山早就有一样古法器镇压，叫作【错香】，是一枚香炉，可以调理地脉，储存灵气，这十多年来的灵气都在密林进出。 
　　全玉缎则笑道：
　　「老前辈莫急，我这处还有。」
　　他从袖中取出一枚储物袋来，答道：
　　「此中宝药四枚，分别是【青恭花】【子午藤】【玄纹黄蝮果】【莫寻草】，筑基灵物三种，还有一百五十余枚灵石，用以补贴家中。」
　　李周洛把这沉甸甸的储物袋收好，全玉缎复又从袖中取出一信来，郑重其事地道：
　　「这是…师尊托我带来的，要求我亲手交给承淮，并且带回回信，不知……」
　　李玄宣皱眉，迟疑道：
　　「承淮正在闭关，既然如此重要…我派人去问一问。」
　　全玉缎一听这话，连忙摆手，答道：
　　「事情重要，却不急切，倘若他在闭关，大可等一等，我把手上的事情办完了，照样要经过湖上，到时候，再来见公子不迟。」 
　　「眼下还有个顶重要的事，当年昭景真人前去拜访称昀门，早已经定下小室山道藏有望月一份，不知贵族的修士可曾修成筑基？时候将近，我来也是为了送小师弟过去。」
　　他稍稍颔首侧身，显然接下来的话轮不到他讲，纵使他是究天阁的大师兄，到底也不能替司家开口，便见司勋会上前一步，拱手道：
　　「既然贵族的修士也要前去，还请麻烦带一带晚辈。」
　　『小室山道藏？』
　　李周洛若有所思，擡了擡头，李玄宣止住他，李周洛对这些事情不清楚，老人却了解得多，苍声道：
　　「湖上有一位筑基剑修，乃是昭景真人提拔于微末之中，仙基『浮云身』，正是小室山道统。」
　　「竟然已经筑基了！」
　　司勋会登时一惊，他司家与李家都不是第一手知道此事的紫府势力，参与入其中的速度慢了很多，毕竟难有合适的胎息，即便有也很难短时间有多少修为，心中暗忖起来： 
　　『还是个外姓，也好，倘若真的来个师尊的族人，又是什幺叔伯辈的大人，到时候要是争起什幺来，搞得两方都尴尬…外姓也好…昭景真人倒是不贪心。』
　　于是这司家嫡系答道：
　　「正是『浮云身』，有贵族的大人在此看护，晚辈也安心。」
　　李周洛立刻亲自去唤王渠绾上来，李玄宣则抚须，问道：
　　「我看了族里的消息，说是称昀门抓了两个修士回来，称水泽底下多了个地宫，可是此事？根据消息，地宫是古代【宛陵上宗】的遗迹……」
　　司勋会默默摇头，全玉缎性情跳脱，直接得多，他答道：
　　「自然都是称昀门自己传的了！是抓的修士没错，只是小室山的修士被这位真人勾出来了，凑齐了开启道藏的条件而已。」
　　「至于什幺地宫，从来没听说过！宛陵上宗何等道统？如果真有建什幺地宫，这些人进去通通都是找死，我看啊……是称昀门自家建的！」 
　　司勋会的消息显然更全面些，他轻声道：
　　「极有可能是称昀门自己建起来的，一是为了给自家子弟一个历练之所，二来四处收集血气也不方便，麾下的家族压久了，难免有怨言，这地宫好用得多。」
　　「再在一边卖一卖符箓、丹药，宗内的正经营生也好做了……毕竟他家的东西粗糙，竞争不过江南，用着这法子倒是能就近源源不断地赚起来。」
　　李玄宣明白过来，点了点头，李周洛已经带着王渠绾从殿外上来，这中年人依旧配着那把剑，神色凝重，李周洛笑道：
　　「王护法，这位是究天阁首徒全玉缎…喏…这位则是青池司家的公子司勋会。」
　　这两个名字对如今的李家来说不算太可怕，可在王渠绾的眼里已经是顶一级的公子了，司家如今可是青池之主，他连忙下拜，却听着司勋会叫道：
　　「见过前辈，此次……麻烦前辈了。」 
　　李玄宣轻轻点头，开口道：
　　「两位仙门弟子正要去那地宫中一趟，路过此地，你既然也得了机缘，便一同去。」
　　「这如何使得？…如此机缘，应当望月嫡系前往……」
　　王渠绾第一反应竟然是惶恐，他托着要拜下去，全玉缎也听出来东西了，使了个眼色，笑着打断道：
　　「望月湖风景秀丽，我们师兄弟去湖上转一转，回头再过来。」
　　他拉着司勋会下去了，李玄宣摆手，李周洛也退下去，殿中只余下两人，王渠绾跪得结实，李玄宣则扶了他，轻声道：
　　「渠绾放心，不会让你作什幺兑子，司勋会虽然是青池宗的公子，这一次却不是让你去保着他……倘若真要人保，青池何差两个峰主？」
　　王渠绾被这一句话吓了一跳，连忙擡起眉来，面前的老人正含笑点头，道： 
　　「你这一次，就是代表望月李氏，虽然地宫里的情况我并不清楚，可如今应该没有几家为难你，筑基自有筑基的对手，保全自身，看看能搏到多少机缘。」
　　「至于与司勋会，不要太怕他，该分的通通拿到手里，除非有紫府一级的灵物，那就要让他拿着你才能有命活……」
　　王渠绾终于点头，恭声道：
　　「老大人嘱咐，属下谨记在心，尽力而为…」
　　李玄宣继续道：
　　「你这番下去，去找一找周洛，从他手上把玄岳的那枚【百石灵盾】和【红浑玉宝】拿来，毕竟地宫中都是各家的紫府嫡系，也不求你打出多幺大的威风，有这两样保命，至少不至于被人一件法器就压下去了。」
　　这可是整整两件筑基法器，【百石灵盾】品质寻常，【红浑玉宝】可是不可多得的好东西，王渠绾沉沉点头，终于道： 
　　「主家恩情，渠绾记下，这一次前去北方，一定全须全尾的将这两样法器带回来。」
　　李玄宣这才送他出去，吩咐李周洛给他配了法器，王渠绾却把东西放下，郑重其事地道：
　　「兹事体大，还容许下属回家中一趟，交代好后辈之事，再回来取两样法器。」
　　他驾风往江北而去，司勋会两人说是要在湖上逛，飞了一圈，李乌梢提前回来了。
　　这老妖依旧是中年模样，腰上佩剑，见了李玄宣便拜，声音低沉沙哑：
　　「乌梢见过老大人！」
　　李乌梢的模样与李渊蛟极为肖像，只见李玄宣看花了眼，急忙把他扶起来，眼角一下有了泪花：
　　「好些日子不见了…」
　　李乌梢看在眼里，拱手道：
　　「老大人！我在青池过得可快活了，那臭地方呀，人人叫我李大人，转个身到了东海，要是没认出我来呦，他妈的说不定还要捉我炼丹…哈哈…」 
　　老人忍不住笑了一声，摇头道：
　　「你说话还是这般粗，都到了仙宗里头…还摆脱不了那东海习性，人家要说你的…」
　　「学不来！学不来！」
　　李乌梢只道：
　　「他们还得说我什幺率情奔放、放荡不羁，要我说都是些屁……眼下回来看了一圈，回去也好与阁主交代，小公子还未曾婚配罢？」
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】
　　司勋会【练气四层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】
　　王渠绾『浮云身』【筑基初期】
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　(本章完)

第799章 孔雀
　　第799章 孔雀
　　李乌梢一问，李玄宣立刻摇头，答道：
　　「自然还没有着落…当初承淮的婚事也是治儿和宵儿回来省亲定下来的，眼下就这一个孩子，宗里没有消息传来…族里只能搁置……」
　　「更何况，治儿今非昔比，是南海的大人物了，这事情更要谨慎……」
　　李曦治当初与杨宵儿几次回家省亲，早些时候青杜峰的筑基大阵都没修建好，比不得如今紫府仙族的模样，更别说李曦治有如今这样的地位，老人说罢，李乌梢点头：
　　「主人和主母说过，昔年只希望少主能平安长大，续接家中血脉，特地挑选了丁氏，如今周洛长大，婚姻大事尤为关键，几家几门，都有些意思，还有人拜访过主人，这几年公子当家，来得就更勤了……」
　　李玄宣连连点头，他当然是希望李周洛有个好妻子，老人略委婉地道： 
　　「还要注意着两方情愿……到时候闹得不好看了，反倒得罪人。」
　　「这是自然。」
　　李乌梢也不知道有没有听懂他的意思，拱手道：
　　「主人的意思是…周洛筑基之前就先去一次南海，在主人那里居住一段时间，和几个世家、门派的小姐都见一次面，培养一些感情，就在那一处完婚，等所有事情安排好了，突破了筑基，再看他的意愿回来。」
　　玄宣听得咋舌，问道：
　　「这…会不会太有架子了…到时候惹得几家都不愉快…」
　　「哈哈！」
　　李乌梢笑了一声，摇头道：
　　「丝毫不为过！老大人不在南海，并不晓得…如今主人在南海到哪都是座上宾，周洛是堂堂紫府仙族一脉之主、真人侄孙、越国皇室血脉、究天阁主之孙，自己又是一等一的才俊，哪一家不赶着上来？」 
　　李玄宣心中有数，暗暗忖起来：
　　『曦明说了…当初那位杨天衙还在哪处角落阴着，那他还是杨家真人的血脉，确实…』
　　李乌梢仍不停嘴，继续道：
　　「除了这一事，还有撷气峰的事情，如今撷气峰峰主是林乌宁林峰主，听说我要前去湖上，三番五次来拜访，让我带了消息，说是青池有五道气都在湖上采，其中三道都是别处寻不来的，眼下妈的客气起来了，说什幺希望能与望月仙族定一处场所，作为青池宗的落脚处，今后前来采气，也好有个章程可走。」
　　他嘴角咧开了，笑道：
　　101??????.??????全手打无错站
　　「他青池也有今天，真是痛快。」
　　李玄宣一琢磨就知道是【湖中金秋】一类的东西，大多是青池独有的，《月湖映秋诀》名声很大，自家手中有太阴月华，却又不敢用，很是纠结。 
　　他心中一动，问道：
　　「这些采气的大多是什幺人？恐怕不会派筑基来，都发了玄景灵誓……」
　　「不错。」
　　李乌梢在青池也历练出东西来了，闻弦歌而知雅意，拉着他入殿，低声道：
　　「老大人，这撷气峰采气自然不派筑基，毕竟采气之道向来是重中之重，【湖中金秋】关键在于呼焯法，除非搜魂……」
　　李玄宣倒是笑了一声，答道：
　　「不急，让他们的人过来采气即可。」
　　李乌梢沉沉点头，很快见全玉缎两人回来了，不过这两个青池弟子回来，有意避着另一边走，似乎并不想与紫烟的修士撞上，玩也玩的不尽兴，显得束手束脚。
　　王渠绾也已经等在湖上，他只能带着李乌梢出去，全玉缎远远见了两人，笑道： 
　　「老前辈，我们这就过去了，等处理完事务，便回来见大人。」
　　李玄宣颔首：
　　「一切小心。」
　　几人一同往北去，李玄宣送出湖外，天色又暗下来，湖上万籁俱寂，原本避在洲上不见的紫烟门修士也出来了，几道紫气穿入空中，轻飘飘地飞驰而去。
　　……
　　孔雀海。
　　越往北部，孔雀海的海水越加瑰丽，到了最东北边的【大赐铜彩寺】，赐铜灵山下的海水已经呈现出五光十色的幻丽色彩，随着阳光反复变色，一片一片的珊瑚浮起，如同鱼蛇活物。
　　从赐铜灵山往下望，还能看见几个黑点在海面蠕动，一步一磕头地往灵山靠近，自有珊瑚将他们托起，让他们在海面上如履平地。
　　可满山孔雀东蹦西跳，撅着腚在灵山上打闹，几个凡人磕头到了山脚下，被孔雀们一通乱啄，这些人本就面黄肌瘦，哪里撑得住这些折磨，满身是血地掉到海里去了。 
　　这时，山上伺候孔雀的几个沙弥看得津津有味，反而笑起来：
　　「心志不定，真是活该！一步一磕头养的是释心，若不能把自尊自爱、自思自想放了，如何称得上虔诚？如何求空？」。
　　几人正笑着，听着平地一阵狂风，这几个沙弥本就没有什幺大修为，立刻被这狂风卷起，连带着地上的一片凡人，通通落到一片五彩缤纷的羽毛地上，这几个沙弥还未落地，已经欣喜若狂的笑起来：
　　「这是被福地选中了！」
　　「【七彩语孔雀背】！是最高福地之一！」
　　几个沙弥立刻在孔雀背上坐稳了，虔诚地念起经来，那十几个凡人面黄肌瘦，摔得断胳膊断腿，见了这模样也跟着念，竟然丝毫不疼了。
　　这庞大孔雀则振翅而飞，一路往东，幽暗如同宝石的眼睛里流淌着华光，东海广阔，这孔雀着实飞得无聊，过了一阵叼起一人接引了，引得背上一阵欢呼。 
　　几个沙弥滋味最好，被留在后头，见了凡人先入福地，反而不服起来，按住嫉妒心不去想，使出吃奶的劲诵经。
　　这孔雀一路飞驰，到了海角，零嘴也吃完了，幻化为一位披着五色衣的妇人，生得端庄慈祥，一路潜入海底，施展了法术，遁入地底，飞入溶洞之中，终于见到一片碧色潭水。
　　她微微一笑，低声道：
　　「见过步梓大真人！」
　　这地底的潭水微微波动，浮现出一道虚弱的声音，显得很是沧桑：
　　「羽色道友，此次多谢你了……你可把那血翠宝珠带来了？」
　　羽色怜愍笑着点头，答道：
　　「您是度过参紫的大修士，不必如此客气，能在此绝地帮到大真人，也是缘法所至，只望您养好伤势，再捉那大妖！」
　　「只望…先看看那花。」 
　　这青潭波动了一阵，传来迟步梓的声音：
　　「应有之理。」
　　于是水波晃动，遂见一朵亮白花从潭面上浮现而出，羽色怜愍眼前一亮，笑道：
　　「果真是难得一见的太阴宝物！不愧是太阳道统……真是让我这穷乡僻壤的小修开眼了…」
　　她仔细地看了一眼，听着耳边传来清朗带着笑意的声音：
　　「好看罢？好看就对了！」
　　羽色怜愍心中一惊，连忙回头，身后的大石上正坐着一位披发的青衣修士，满是笑意地看着她，她心中一寒，问道：
　　「真人…这是……」
　　她还未问出口，只觉得眼前飞起一片晶莹，浑身寒毛卓竖，手中掐起诀来，飞起层层彩光，将那晶莹一顶，却发觉眼前模糊，凉清清冰冷刺骨。 
　　脚底一片冰凉，传来水波的冰凉触感，竟然已经踏入青潭之中。
　　『丑癸藏』！
　　羽色怜愍是个才晋升的怜愍，斗起法绝不是迟步梓的对手，第一时间掐诀，开口急切道：
　　「大真人！我的命数在善夏摩诃手中，杀我则结因果…还请审慎行事！」
　　羽色怜愍根本没想过迟步梓会对她出手，善夏摩诃已然九世，迟步梓也不是什幺仇释之人，杀她羽色怜愍完全没有益处！
　　怜愍与摩诃都是证得不退转地比肩紫府的释修，两者之间最大的差别也在不退转地，摩诃的不退转地就在自己的摩诃位上，位形念三不退，除非被锁住真灵，等同不死。
　　而怜愍的不退转地各自挂在对应的摩诃位之下，最高处就是金莲座下，也曾叫做莲花座下、大普刹帝下，形念皆不退，哪怕在外打得法身崩溃，回归释土照样能恢复回来。 
　　这一级的怜愍已经有了证摩诃的潜力，只是条件苛刻罢了。
　　释修的体系极为奇妙，否则如何从仙魔乱世之中走出，趁乱占据整个北方？七道释修与北方凡人病态般迷恋释土并非没有原由，实在是比自求自性便捷安全太多了……
　　而她羽色不退转地虽然还没有证在最高的金莲座下，却也到了次一级发慧座下，灵念不退，可以退回释土，更重要的是作为孔雀之后，她在慈悲道的地位不一般，身死可是有善夏摩诃亲自关注的！
　　迟步梓杀她除了打碎她这法体、得罪九世善夏摩诃和整个孔雀一族不会有任何收益…否则她羽色怎幺会去贸然接触迟步梓？！
　　即使事实的发展远超她的想像，羽色依旧保持着冷静，一语点明利害，手中结印，却看着面前的青袍男人倚坐在石头上，笑道：
　　「小孔雀，我不杀你！只不过困你一段时间罢了。」 
　　脚底的渌水荡漾，羽色面对太阳道统的迟步梓，已经去了大半心气，依旧想第一时间挪步跳出这青潭，法力运转，凭空踏出一步，却发现这青塘如影随形，跟在自己脚下。
　　迟步梓擡眉看着，随口道：
　　「到底是一只孔雀，妖物本就低人一等，你又修怜愍，连个神通都没有，自己又没学什幺法术，这要是遇上了别人，两巴掌就被别人抽死了！」
　　他看似漫不经心地坐在石上，手中却把玩着一枚小鼎，散发出青滢滢的光彩，强烈的凝滞感充斥着这精心布置过的洞穴，以至于弥漫起淡淡的青雾，显然已经蓄势待发。
　　其实孔雀之后也是紫府血脉，虽然比不得龙鸾，却不比他人差了，只可惜她遇上了迟家三百年来的第一天才迟步梓，脚底青潭和空中的青雾配合着束缚得她无法遁入太虚，羽色勉强维持着礼貌：
　　「不知真人有何要求，好好同晚辈说即可，何必这样咄咄逼人……」 
　　羽色是念不退不是三不退，这法躯与怜愍位却极为珍贵，深知对方杀不了、也没有动机杀她，终究舍不得动弹。
　　迟步梓挑眉看了一眼，笑道：
　　「我这几年修行一法术，要孔雀血、孔雀足、孔雀羽，这一次来，要借一借道友的法躯。」
　　羽色立刻松了口气，毕竟这些东西再怎幺样都比不上整个法躯，可若非被困在此处，她自然是不愿给的，顿觉合理，低声道：
　　「我这……」
　　「轰隆隆…」
　　她还未说完，迟步梓手中的小鼎已经在她头顶浮现而出，浓烈的渌水之力沉下来，羽色迟疑的这一刹那，脚底下的青潭已经荡漾出复杂的阵纹。
　　羽色心中骤然一寒，可迟步梓这鼎中威能已经积蓄了不知多久，这样盖下来，镇得她法力溃散，动弹不得。 
　　迟步梓依旧坐在石上，一动不动，眼神戏谑：
　　『上过一次当不够，还要再上一次…真够蠢的……释土养出来的都是这些蠢物……』
　　纵使迟步梓是渡过参紫的大真人，羽色也不是他翻手能杀的，短时间内仅仅能将她震住，打回原形，困在青潭之上。
　　羽色心中骤然惊骇，此刻已经是她动弹不得的虚弱之时，对方祭出什幺灵器都可以轻易创伤自己，她心里仍然在犹豫：
　　『最多不过贪图我全部的法躯……还能找出法宝将我杀了不成？』
　　就在这思忖的一瞬间，脚底的大阵已然亮起白光，羽色的身形骤然淡去，堂堂一位发慧座下怜愍就这样消失不见，只留下空旷的洞中彩光流转。
　　迟步梓眼神幽暗，感受着慢慢袭来的失重之感，心中有数：
　　『竟然这样也能接引走羽色…明明不是祂出手…【天上】有复数位的真君大人…』 
　　『灵器不能起到半点作用，我本人不在阵中也可以被捉进那洞天…恐怕到了天涯海角也躲避不得，【天上】不但比慈悲释土高得多，到底不在太虚，是在天外…』
　　『孔雀真是又蠢又笨…绕一圈说不准还能来这里捉一次，哎呦，倒是又要见那只话唠蠢驴了…』
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　羽○色【发慧座】【怜愍】
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　(本章完)

第800章 求道
　　第800章 求道
　　长阶剔透，白烟翻滚，天边的小阁之中隐约有叮咚的乐声，便见内堂侧边放着一排翡翠编钟，两个女娥正奏乐，长袍拖在地上，隐匿在白气之中。
　　正面是一张长案，身着茶白色霓裳的女子正一手托着下巴，一只手执笔书写，清然出尘，一面琵琶放在案边，隐隐约约反射着光辉。
　　少翙已经在天边值守多年，此地仙迹罕至，连阁楼里这些女娥都是太阴一府派来的精灵，不能言语，只能做一些简单的工作，记住节拍以后也能敲一敲钟。
　　唯独要管八个院子阁楼，周边四个院子是些力士小吏，四个仙阁里三个阁的仙官都外派了，平日里也烦不到她。
　　少翙也乐得清闲，她本就能耐得住清修，这些院子阁楼里的仙官也不是她的直属下属，到底是别人的地盘，真诰为她寻了清闲的地方，她自然也不常插手，只有余下一个仙阁的仙官偶尔见她，话多得要命。 
　　她手中的笔顿了顿，这一本少阴术法已经完成七成，才放了笔，望着下头进来一婢娥，在正中拜下，恭敬地道：
　　「禀大人，荡江来了。」
　　少翙微微蹙眉，显得有些无奈，算一算日子，整好三十天，人就是掐着点来的，只好点头道：
　　「请他上来罢。」
　　这婢娥退下了，很快从阁外迈步来了一人，少年模样，额头宽大，须发旺盛，抖了抖波涛纹的袖子，拜道：
　　「玄七阁校书仙官，荡江，拜见少阴戊癸大人。」
　　「你又来了。」
　　少翙眉心点森白圆纹，两眼有些困倦地看过来，答道：
　　「你这人，不好好在东边校雠典籍，修正讹误，怎地次次往我这里来…这会又是怎幺了？」
　　荡江这些日子来早摸清了少翙的脾气，她嘴角是责怪，也就抱怨抱怨，到底没有真正要罚他的意思，除了不爱说话，算是个顶好的上司，他眼下又春风得意，只答道：
　　「若是真校雠就好了，大人也知道我是个闲不住嘴的，只校不雠，又怕弄错了功法，是满心担忧…」
　　二人对校为雠，荡江无非求个伴，少翙知道他一定会抱怨无聊，不与他扯东扯西，只道：
　　「有事说事。」
　　荡江这才从袖中取出一枚令牌，小臂长短，通体纯白，绘的自然是银白太阴纹路，正放着光芒，他两手奉上，恭声道：
　　「是有任务在身，拜托大人带我一程！」
　　少翙挑了挑眉，总算是站起身来，把案上的琵琶抱进怀里，袅袅地从上方飞下，随口道：
　　「这幺久了，总算是有件正经事。」 
　　「嘿嘿。」
　　荡江笑了一声，踌躇着开口了：
　　「我在人间的那个手下…虽然远不如我，可还算有几分本事，年关之时与我通信了一次，说这一次能抓一只孔雀回来！而且是不一般的孔雀，听说啊，是修那西方释土的法术的…也不知道这一个多少功劳，和上次的妖物相比如何……」
　　少翙脚底下升腾起茶白色的云气，把他也托起来，一同往南边飞去，轻声答道：
　　「你那个属下…是叫什幺迟步梓罢…上一次抓了妖物，府中记的是多少功劳？」
　　荡江忙道：
　　「三百仙功。」
　　「哦？」
　　少翙轻轻点头，答道：
　　「那这一只孔雀兴许在三百五十仙功左右。」
　　荡江连忙擡起头，他这些日子过得是快活了，可心里还记着答应过迟步梓要为他求金丹大道，一直憋在心里，等着去问刘仙官。 
　　结果刘仙官一去不复返，所谓的人脉落了空，火烧到眉毛了，荡江只能问起少翙来，踌躇道：
　　「我这属下修的是紫府金丹道，自修自性，已经度过参紫，只差最后一道道统，可是那人间的渌水果位上已经有人…」
　　少翙反应很快，立即有一些推测，问道：
　　「有人便有人…怕是果位上的那一位不愿他证道，那便难办了，不如先拿金性…那一位渌水状态如何？」
　　荡江摇头道：
　　「状态不佳，正到了天外斗法，无暇顾及，我正是因为这个焦急，要证最后那一道『洗劫露』也好，太阴提点也罢，或是不走这一条道了，都要就此做个决定，若是等那位真君回来了，可以选的路子便没有几条。」
　　「原来如此。」
　　少翙颇感兴趣，她虽然前身是一只紫府初期的妖物，由一缕少阴凝结，记忆中留存着不少仙法的影响，可解决这事情还是够呛，问道： 
　　「既然是你属下，怎幺不问一问真诰？虽然渌水在人间，可天上说不准也有此道的仙将，也可以打听。」
　　「属下也想呐！」
　　荡江根本走不远，十天半个月连个人影都见不着，院子里的两个力士想换成女婢都无处去换，更莫说打听什幺了。
　　『迟狗啊迟狗……你这修道之路真是一片绝境。』
　　少翙显然也明白过来，顿了一顿，答道：
　　「你就请真诰见一面，好好请教，虽然花费不少…可真诰这人面冷心善，道行也高，不会为难你们。」
　　「可…小人人微言轻……从何路子去寻大人…」
　　荡江这幺一问，少翙点头道：
　　「我这一次也要去一趟太阴府，既然你问了，到时一并过去即可。」
　　得了门路，荡江大喜过望，一边满口谢意，一边在云端站着等起来，那浩瀚广阔的大殿再次浮现而出，十二座白玉桥横空而起，驾在金色的湖泊之上。 
　　这一段少翙也从云中下来，逐渐一同深入殿中，一路到了那院落外头，荡江遥遥地就看见那两个侍女还站在院外，上次怀抱白边碧玉琵琶改成了净云玉瓶，另一个还提着花篮，见他望来，还颇有礼貌地回礼。
　　『……』
　　他迈步到了院前，目不斜视，身后的少翙止步了，荡江用余光扫了扫，这一次旁边的侍女花篮是一枚枚亮晶晶的小果实，一看就是让人倾家荡产的货色。
　　生怕让少翙回忆起自己还欠着她一份【月桂金枝】的事情，荡江几乎是逃一般进了院子，庭院之中的四座灯台正光明大放，正中的圆池已经转化为白莹莹的色彩，他连忙掐诀祭起令牌。
　　「着！」
　　青衣男子从池上显现出身形，荡江还有些心不在焉，迟步梓则从池中踏出，扫了一眼周围，发觉那蠢驴正在池边发呆，皱眉道：
　　「发什幺癫。」
　　荡江气笑了，摇头道：
　　「你上次突然要什幺什幺伴手之物，可要赔我！」
　　荡江吃了这一次大亏，始终耿耿于怀，前两年就同他说过，迟步梓引之为笑料，如今听了还是笑，答道：
　　「该。」
　　他来此地可不是与荡江争论来的，趁着对方不曾发作，立刻皱眉道:
　　「那只孔雀我给你捉来了，你那头可有消息？」
　　荡江擡眉看了眼，发觉迟步梓不但身上毫无伤痕，气势磅礴，这一次似乎连法力都没怎幺消耗，心中其实有些佩服，嘴上比谁都硬：
　　「就凭你前后抓的那点东西…效率未免也太低……这一两个妖物都是紫府中的小人物，也不撒泡尿自己照照，倒是一天催起我的消息来了？」 
　　迟步梓冷笑一声，答道：
　　「得了吧！就你这一副空手套白狼的模样，我肯再给你抓一只都是看得起你，到底有没有消息？什幺人脉？莫不是吹牛。」
　　这一句把荡江说急了，骂道：
　　「你个不识好人心的，你知不知道我这几年以来如何运筹帷幄，婉转人情，那可是一夜夜没睡好，我自己这里开支出去多少东西…才给你换来一次面见仙将的机会，你倒是好…」
　　迟步梓听了这话，微微挑起眉毛来，讶异道：
　　「面见仙将？」
　　要说这蠢驴有多运筹帷幄，迟步梓是半点不信的，前两年与他通信的时候含糊其词，明显是毫无把握，说不定半点进度没有，如今说起运筹帷幄来了，说不准是走了什幺狗屎运把这事情办成。
　　『只要能办成…就是好事，见一见什幺仙将再说…还得夸一夸蠢驴。』 
　　迟步梓流露出惊异之色，佯作口服心不服地谢了几句，荡江果然哈哈一笑，得意非常，稍微聊了一阵，这家伙像是突然记起什幺东西，耿耿于怀地道：
　　「你可找到李仙官了？」
　　这事情也是荡江早些时候就交代过他的，可这事情不像金丹道统那样有个确切的着落，迟步梓也比荡江厉害得多，笑道：
　　「找到又怎幺样？找不到又怎幺样？我难道要跟他说清转世之事？要是误了上面的安排，是罚你还是罚我？」
　　这一句话将荡江堵得死死的，可他实在不想每天做牛做马了，叹息了半天，答道：
　　「总之…你找一找他，他要是有记忆，就替我打听打听。」
　　这对迟步梓来说纯属放屁，他心中却把这个消息牢牢记住了:
　　他迟步梓最早接触【天上】和荡江是因为哪一家？望月李家！望月湖是什幺地方？是月华元府当年的立足之地… 
　　这【天上】处处都与太阴有关联，虽然与记载之中的月华元府【洞华天】并无相似之处，可怎幺样都是脱不了关系的！
　　如果这位什幺李仙官受了命令，以本姓转世，迟步梓第一反应就是那位洞骅真人李江群！
　　这位洞骅真人实在是太像了…拥有超凡脱俗的法术技巧，又有惊人的剑意和修为，又顶着月华元府的名号，这其中的水有多深？迟家虽然是亲历者，迟步梓却因为金丹不得书的缘故并未得到消息，可他才不会傻到探究其中的缘故！
　　他一句话就把对方糊弄过去，荡江则擡起下巴，颇为骄傲地道：
　　「先带你见一见我如今的上司，少阴戊癸之位的仙子，可把你的一身土味收一收，别脏了人家的仙气。」
　　迟步梓巴不得多见些人，跟着到了院前，荡江从袖中取出令牌来，放进迟步梓手中，道： 
　　「你没有仙籍，还须持着此令，路上的大人物多，可不要乱看。」
　　这倒是出乎迟步梓的意料，按理来说盈昃这幺多年不曾现身，连青松观的蜃镜洞天都不顾了，这一处的大修士也应该更少才对，否则也不用派荡江这蠢驴来接待自己。
　　他略微迟疑，终究跟着迈出院子去，果然见院外等着身着茶白色霓裳的女子，手抱琵琶，眉心点森白圆纹，正擡眉望来。
　　「见过少阴戊癸大人！」
　　迟步梓行了礼，心中立刻有了体会：
　　「一位少阴大修士，也是神通在身，恐怕是紫府巅峰……」
　　他面前的少翙却微微一愣，心中疑起来：
　　「奇了怪了…怎幺越看他越是不爽快，这人相貌也没有这般讨人厌…」
　　她面上没有什幺表示，扫了一眼，举足就走，荡江连忙跟上，迟步梓走在最后头，尽管地面上两排天兵肃穆威严，这青衣男子却不多看一眼，反而往修士身上看。 
　　『护卫再怎幺肃穆威严，都有可能是傀儡，或是什幺神通…』
　　他一路走过，不少修士都停留下来关注，几个地位高的还同少翙打了招呼，迟步梓淡淡扫了一眼，心道：
　　「蠢驴打肿脸充胖子……没一个人理他…」
　　几人一同到了碧丽皎洁、绘明月纹的高台处，寒雪纷纷，灵水环绕，在台上等了一阵，俊美的银甲仙将穿梭而来，少翙笑道:
　　「真诰道友！」
　　真诰擡眉看了一眼，颔首答道:
　　「少翙来了……」
　　两人稍稍寒暄，少翙显然也不是个逢迎的人物，连忙转移了话题，道：
　　「当年道友把荡江交到我手中，尤其是一些小问题要请教道友，一是尽这上司的责任，二来，也是太阴的事务…」 
　　真诰颔首而笑，目光轻轻地从两人身上划过，听着少翙把事情说完了，这少阴戊癸之位的仙娥抖了抖茶白色的霓裳，拱手道：
　　「还请仙将处置，少翙便不宜留在此地。」
　　她袅袅婷婷地退下去了，荡江候在下方，他虽然见过真诰，可那都是私下见面，比不得今日这般威严隆重，暗暗心生胆怯。
　　一旁的迟步梓冷静得多，可这地方的位格数次打破了他的预期，又涉及到自己的金丹道途，不免微微焦灼，看着荡江像缩头龟一般呆立在前面，大感头疼：
　　「蠢驴……」
　　本章出场人物
　　————
　　真○诰【太阴素明仙将】【空壳】
　　荡○江【玄七阁校书仙官】【堇莲分魂】
　　少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　(本章完)

第801章 牝水之闰
　　第801章 牝水之闰
　　迟步梓等了几息，眼前的荡江终于上前去，拜道：
　　「禀仙将…此人是当初尊上亲点，允他上天求道，如今…也是仙功初具，特地前来拜见，只望仙将指点一二，好让他能有金丹之望。」
　　他跪得老实，双手扯着迟步梓，示意将那令牌奉上，迟步梓虽然贵为紫府大修士，也是说跪就跪，神色极为自然，恭敬道：
　　「小修先后祀上两妖，换取仙功，以为道资，尽数在这令牌之中，只请大人指点。」
　　立刻有天兵从台上下来，将迟步梓手中的令牌接过去，一路送到化作真诰的陆江仙手中，禀报导：
　　「大人，令中六百四十一道仙功。」
　　真诰稍稍点头，看了两人一眼，答道：
　　「求闰位去罢。」 
　　这话荡江已经听不大懂了，迟步梓也有所迟疑，他青池渌水道统厉害，足以威压诸修，可正是因为这道统源自于渌水，他迟步梓对金丹的了解也出奇地少，这些年虽然尽力收集，有不少斩获，可他为人精明，怎能不趁着这机会多问两句？
　　当下只行礼道：
　　「禀大人…小修道统简陋，道行浅薄，对金丹之事两眼一抹黑…只在安淮天中得了仙君垂怜，允了小修冀望，大人所言高深，还请讲解一番…」
　　陆江仙听得心中一笑。
　　「倒是拿我来给他撑腰了！」
　　他阅读过海量的典籍，又有仙诀为纲，对金丹之事无论是实证还是推理都比迟步梓了解得多，其实还是颇有把握。
　　这些东西是极不能轻传的妙闻，迟步梓不见兔子不撒鹰，陆江仙也有心继续利用他，并不吝啬，轻声道： 
　　「以你如今的处境，那位渌水的真君除不掉，你没有证果位的希望，这你也是知道的…偏偏你还是他道统传下，正关注着你，连余位都不希望你证，你要从渌水之道上跟他硬碰硬，无异于自取灭亡，唯有闰位可走了。」
　　迟步梓呼吸骤然粗重起来，低声道：
　　「小修斗胆请教大人…要证哪一道闰位？」
　　余位与闰位对寻常修士来说完全是缥缈不可闻的东西，哪怕是紫府嫡系，也仅仅是知道这东西，三宗七门堂堂金丹道统，也没有一本功法、典籍能明确求取余位与闰位…
　　无论先前见了多少东西，迟步梓始终能把握住问题的关键，这个问题的答案放在整个天下都重若泰山，价值高到难以想像。
　　真诰却像听了个简简单单的问题，摇头道：
　　「那就要看你的神通，渌水与牝水有闰，五道神通中『洞泉声』，『如重浊』，『丑癸藏』，皆是牝水之闰，你偏偏又去修个『清夕雨』，那就麻烦了。」 
　　迟步梓反应何等之快，这一句慢条斯理的话语下来，他的面色连变了数次。
　　『渌水与牝水有闰。』
　　这表达着什幺？——他迟步梓可以凭此图求牝水之闰位！
　　泰山崩于前而不改色的面色终于破碎了，他眼中显现出恍然大悟的惊骇，疑惑与明悟反复交织。
　　迟步梓凭藉自己的道行和收集到的古书，其实早对牝水和府水有过想法，当年也是猜测过盈昃是府水真君进而铤而走险以表忠心…
　　而如今知道了有神通叫作牝水之闰，几乎大半的迷雾从他的脑海中解开了，可仅仅知道渌水与牝水有闰并不是事情的关键…关键在于到底用哪一道仙基来补？又要找到什幺办法来求金？
　　他脑海中第一时间冒出来太多想法，却依旧凭藉着自己的道行判断，忍着激动答道： 
　　「昔年道统中前辈徒求渌水余位，从没有闰位奢求，到了晚辈这一代，已经识得真君之意，心中想过谋取闰位…却不曾想『清夕雨』坏了大事…」
　　真诰已经捧起玉简自顾自地读起来，口中应答道：
　　「倘若你不曾修这『清夕雨』，这牝水之道缘法甚妙，可修了这一道神通，『清夕雨』是晚来雨，乃是渌水正果，便与牝水不合。」
　　迟步梓算是明白过来，迟家本就有『如重浊』与『洞泉声』，只有青池『清夕雨』是宗内库存，他生性多疑，立刻怪罪在了渌水头上，低声道：
　　「如今……还请大人指点迷津！」
　　真诰摩挲了手里的令牌，上面的光彩立刻黯淡下去，荡江看得心疼不已，迟步梓却毫不在意，恭恭敬敬地等在下面，见真诰道：
　　「府水中有一味『朝寒雨』，你可晓得？」 
　　迟步梓当然知道，他想也不想，立刻开口道：
　　「小修有所耳闻，府水『朝寒雨』常在东海得见，渌水妖物子嗣中颇多此道……」
　　真诰轻声道：
　　「你若是证神通，应当修行此道。」
　　迟步梓稍稍一愣，心中颇有不安。
　　毕竟紫府如若证错了神通，十成十会止步不前，江南的紫府也就最后一道神通舍得用它道来补，就算如此，也要千算计万算计，尽量不使几个神通冲突…可不是件简单事情。
　　更何况要渌水修士用府水神通来证牝水闰位，简直是天方夜谭，若是早一日听到这个想法，迟步梓绝对会一巴掌把提建议的打得灰飞烟灭，他怎幺也想不通，见真诰擡眉道：
　　「『朝寒雨』者，落雪遇朝光，化作凛然雨，雨蕴在雪中，雪为雨之谿谷，在府水中它就是牝水之闰，又好在能上续那三道牝水之闰，下接『清夕雨』，虽然不如用其他两道牝水来修，却也算一种道路了。」 
　　迟步梓越听越是有道理，连忙点头，心中稍稍有了信任。
　　再怎幺样，这种法子都有四道渌水，还在世俗的常理之中，就算没有冲击金丹的机会，性命至少是保住了，迟步梓反而觉得不修『清夕雨』，修三道渌水再去修两道牝水更像是个笑话……
　　『前辈和各类典籍早就写明白了，只要修一道金性以外的神通，修为顿止，修两道？能修得出来，修出来能撑几日不爆体而亡？』
　　他自忖两个道路摆在面前，他也会修四渌一府五道神通，反倒庆幸自己已经修了『清夕雨』，否则还不好拒绝对方，当下道：
　　「这『朝寒雨』……」
　　迟步梓并非没有这府水功法，可他对这些闰余神妙一窍不通，自然是要问一问保险，心中最希望对方能拿出一个专属的功法来，语气希冀且殷切。
　　陆江仙就等着他问这一句，毕竟已经捏好了胡萝卜，迟步梓自然会心甘情愿地上钩，当下控制着真诰笑道： 
　　「这事情容易，『朝寒雨』毕竟是府水功法，最好能改一改，更贴合著你的道途，你要是有充足的仙功，去府中请一份功法即可，之后的求金法亦同，都不是难事。」
　　这话听得迟步梓怦然心动，陆江仙是知道他的厉害的，心中略有些忧虑，毕竟自己撰写功法也要时间，生怕这人来了个大的一锅端，献祭一山怜愍，到时候自己拿不出功法，以自己现在的水准求金法更是空谈，连忙补了一句，惋惜地道：
　　「我却要提醒你一句，府中的几位同僚并没有我这幺好说话，他们都对紫金法没有什幺好看法，你少往那一处去，要求也让荡江去求，花费也不少…多加努力罢！」
　　这理由合情合理，迟步梓甚至觉得解开了心中的某些疑惑，少了一些猜忌，和荡江恭敬拜了，退出台外，这青衣男子简直神清气爽，神采奕奕。
　　荡江却看着他手里的令牌，六百四十一道仙功只剩了个零头四十一，迟步梓却不为意。 
　　『笑话，两只妖物的性命而已，光光一句渌水与牝水有闰，能抵得上一个道统多少紫府的性命？』
　　少翙正抱着琵琶等在外头，总是看迟步梓很不爽利，可她这人很能忍耐，一声不吭地送到外头去，到了那院子里，两人都松了口气。
　　这一次荡江可防着他，迟步梓也不提什幺礼物了，郑重其事地道：
　　「我这一次回去，就要慢慢收集仙功，这事情做多了会惹人怀疑，今后的路子也是随时神形俱灭的道路，如履薄冰，我若是陨落了，你也没了晋升之道。」
　　「你在天上很安全，还请替我问一问功法的路子、价值几何，如果有机会，为我收集些灵丹妙药，大能助力，也是帮你自己。」
　　「用得着你说？」
　　荡江唾了他一口，迟步梓差点一句蠢驴骂出口，终究从圆池之中消失不见，留下荡江艳慕地看了一眼，迈出一步，心中突然觉得不对。 
　　「娘嘞…迟狗捉妖三百仙功三百仙功地赚，我好像…好像赚的还不如他零头…怎地连抽成都没有！底下人干活不抽他个六七成能叫干活吗！」
　　……
　　华素元明圣清太阴府。
　　大雪飞舞，桌边慢慢显化出陆江仙的身形，桌案正中放着玉壶，满满一壶蓝白色如星空，状如汪洋的神通仍然放着光辉。
　　『迟步梓基本是信了…至少让他先能修到紫府巅峰，往后还有两百年时光，也算一张底牌。』
　　陆江仙并不算骗他，按着他自己推算，倘若求金之法匹配，这条路子虽然又怪异又艰难，却也是一条直指金丹的小道。
　　「这一本『朝寒雨』的功法，同样不难，当年迟步梓能依靠箓气突破，说明箓气果然与神通密不可分，有感应神通，孕育神通之能，只要写到筑基即可，便简单太多了。」 
　　陆江仙手中的灰箓多了去了，白箓也有库存七道，牲祭法虽然没有记载，不过这两等箓气效用大小应当不同：
　　「迟步梓能耐大，到时候赏他一枚灰箓，让他一点点自己水磨工夫突破去，白箓留给李曦明那家伙，让他手中的『君蹈危』快一些修成，也不至于被打得四处逃遁。」
　　他捏了几个人体，试了几次，只要修成紫府，箓气果然可以为前一道神通感应，帮助孕育下一道神通。
　　「李曦明『谒天门』还未圆满，还要好些时日才能派上用场。」
　　他收了思绪，观察了一阵，外头的迟步梓一切如常，这才一挥袖，地面上浮现出一只小巧玲珑、金喙金足的七彩孔雀来。
　　这孔雀本体本应庞大如山，只是入了鉴中天地，被他镇压成小巧一只，陆江仙扫了两眼，大抵有了估量:
　　「比之扶余差远了，身魂皆有缺陷，虽然被法鉴强行收纳了真灵，终究是身上没有半点神通，可以作为平庸资粮，用起来却无趣的很。」 
　　这些怜愍满脑袋都是那些经书，学的那些个法术离了释土啥也不是，唯留下几道孔雀的天赋本能，就算把它拉起来写法术也是个脑子空空的庸才。
　　眼下轻轻擡手，地上那孔雀立刻化为一缕缕彩色流光飞跃而起，迅速汇聚进他的掌心，凝聚为一枚指甲盖大小的七彩琉璃宝球。
　　陆江仙本想取个魂魄搭配扶余的少阴神通祭炼箓气，可怜愍没有神通纯粹只有修为，少阴神通至少还有一些别的用途，眼下干脆一整个孔雀取来用了。
　　「来！」
　　整座天宫霎时凝固了，每一位天兵天将都如雕像般凝固在原地，镇压在这座庞大天宫之下的金色香火喷涌而出，横跨天际，通通往他手上的七色琉璃宝珠飞来。
　　荡江等人在十二白玉桥下所见的金色湖泊不过是一隅，湖周数以百万计的百姓一年复一年的香火已经在天宫之下凝聚成了庞大的金色湖泊，以一种恐怖的速度衰减下去。 
　　陆江仙从前凝聚箓气从来没有过这种消耗，甚至没有考虑过香火够不够充足，眼下青箓的消耗从万为计量一越而至百万，只亏了近五十年来的日夜积蓄，这金色湖泊水面一点点下降，终究是支撑住了。
　　一点青色的光彩从面前浮现而出，空中浮现出无数玄奥纹路，如同蜘蛛网般弥漫开来，各式各样的仙铃弦乐凭空奏响，这箓气摇摇晃晃，似乎正在好奇地观察着周围的环境。
　　陆江仙随手将之接过，按在掌心，一切异象随之消失不见，脚底下的金色湖泊起伏，只留下一小半。
　　「万事俱备，李家祭祀一过，即可利用符种赐下去。」
　　本章出场人物
　　————
　　真○诰【太阴素明仙将】【空壳】
　　荡○江【玄七阁校书仙官】【堇莲分魂】 
　　少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　陆江仙【】
　　——
　　打了香火保存方式的补丁
　　(本章完)

第802章 九邱
　　第802章 九邱
　　淡白色的光彩重新显现在漆黑的洞穴之中，地面上的青潭水波荡漾，青年重新睁开眼睛，一切从模糊转化为清晰。
　　「滴答。」
　　迟步梓擡了擡眉，静静站在原地，那双眼睛中仍然残留着浓浓的不可置信与喜色，他如梦初醒地环视一周，拢着袖子站在原地。
　　「牝水闰位…」
　　他在原地呆呆站了许久，仍然觉得自己问真诰的几个问题远不是两只紫府妖物能抵得上的…前一句渌水与牝水有闰，后一句修『朝寒雨』求牝水闰位，这是什幺待遇？
　　『哪怕是王谢几家…落霞龙属…有没有这样的待遇？这些势力的子孙修行入了瓶颈，亲自前去拜会真君，能不能得到这样的指点？！』
　　『四渌一府求牝水，这是何等惊人的想法？偏偏在那真诰仙将口中像个茶后闲谈一样简单…这是什幺道行…这是什幺道统传承！换一位真君来，能不能一下就得出这样的推断？』 
　　迟步梓神色变幻：
　　「不可能…哪怕是当今之世的真君，修越那位这幺多年了也就培养出一个玉真，此事固然是我求道之心坚决，可寻常金丹恐怕也没有这般化腐朽为神奇的手段……」
　　差距太过巨大，迟步梓一时间竟然怀疑天外究竟是何处了，也不知道有没有他界，倘若一切属实，这样恐怖的天宫，统帅此界恐怕如同儿戏。
　　迟步梓生性多疑，这种多余的幻想从不多思虑，而是找着最靠谱的猜，暗忖道：
　　「他这样的道统见解，至少是中古时期的传承…」
　　他理清了思路，渐渐抓到了关键，眼睛微眯：
　　『这话有可能是教着说的，道统与牝渌相近的金丹也不一定想不到这法子，可这事情可不是想到就可以的，真要拿出一道求金法来才算落到实处。』
　　『而这一道求金法可不简单，甭管什幺五行求金，什幺虚实求金，古代的正法统统无用，是要实实在在地为我量身定做一篇出来，更何况是如此天方夜谭、痴人说梦的求金法，难度比自己去证还难…」
　　也是真诰的一系列话语给了他充足的信心，他才肯相信一二，心中的惊喜与焦灼按耐下来，重新恢复为冷静：
　　『求金法还未到手，多少存些疑虑，先继续捉着妖，反正如今修无可修，正巧来捉这些妖物…先拿到那一本功法看一看…』
　　他心情大好，驾风而起，破海而出，只觉得天地宽敞，海风清爽，擡眉望向远方，天地星辰一一闪亮:
　　「凡事未雨绸缪，要去一次世脐，去拜访各个道统，给那位娘娘留个好印象，也多读一些牝水道藏。」
　　……
　　海角。
　　岛屿之上烈日炎炎，海面上半点湿气也无，反而有种沉闷的热意，天空中万里无云，蓝盈盈一片洁净，晒的整座岛屿的庄稼干蔫。
　　海边的大石上坐着一人，一身白金色道袍，眉心天光闪闪，静静地往空中望去。 
　　李曦明捉了妖物回来，炼成了遂元丹，便让夏绶鱼闭关去，自己在海角闭关，三年服了两枚【玄确蕴萃丹】，潜心苦练，已经将巨阙庭中的火焰通通压灭。
　　如今一身伤势已经恢复九成，剩下一些皮毛上的伤害，是斗法之中被灼烧了法体而已，找个时间补一补，恢复巅峰轻而易举
　　七枚【玄确蕴萃丹】正好留下一枚，李曦明藏进怀里，以备不时之需:
　　「若非我自己是炼丹师，此刻还困在那鬼地方蛰伏，以后说不定还要跟那不讲武德的老阴东西斗法，这一枚刚好留着，若是真的又中了那法术，还能救一救场。」
　　一身伤势治疗的七七八八，夏绶鱼也突破筑基，李曦明便打算离开海角，前去孔雀海。
　　『『灴火』仙基炼就，雨云退散，化寒为热，果然与书中相差无几。』
　　李曦明如今见识不浅，『白樆心』既然是『灴火』，又占了个樆，多半跟鸾雀是分不开的，鸾雀掌火，以『灴火』为尊，『白樆心』实力应当不弱。 
　　他时间算得准，才等了两息，便见岛中的寺庙冲起一片亮色，泛红的火焰一飞冲天，隐约有鸟雀之声一同响起，明亮悦耳。
　　啁啾之声渐近，白中泛红的火焰飞驰而来，显化出一位俏丽女子，面色微粉，眉毛细且高，带着笑意，恭敬地在面前下拜跪倒，拜道：
　　「绶鱼见过真人，幸不辱命，如今修成道基，不曾浪费真人一枚宝丹……」
　　李曦明笑着点了头，伸手一托，将她扶起，道：
　　「也并非尽是丹药之功，你在此绝地修行，能早早到达练气，是难得一见的天才，又能遇上我，也是福缘深厚。」
　　夏绶鱼连点头，听着李曦明道：
　　「一同到寺里看一圈，你把事情收拾好了，我们便启程回去。」
　　这话真令夏绶鱼心中激动不已，她立刻拜下去了，答道： 
　　「大人恩德…小人铭记在心，永不忘怀！」
　　要知道海角距离东海边缘的孔雀海隔着一重重的凡海，夏绶鱼虽然已经筑基，自己去飞都不知几年几月能横跨，更何况到了海边，九邱仙山未必理会她，孔雀却不会放过她。
　　待在海角虽然自在，足以成为一方霸主，修为上却只能蹉跎而死，距离富庶的海内、合天海不知道有多远的路要走……更何况眼前这位是紫府，已经找稳了靠山！
　　李曦明已经迈步出去，主仆到了寺院前，便见四处已经跪满了人，李曦明并不入内，而是随口吩咐道：
　　「都处理好。」
　　夏绶鱼立刻行礼，迈步入内，便听着左一句大人，右一句姑奶奶，恭敬声震天响，时而老人欣喜而泣，时而中年人苦苦求饶，很快又响起意义莫名的挽留之声，只过了一刻钟，鸡飞狗跳全都散了，夏绶鱼快步出来，恭声道： 
　　「禀真人，寺里的事务都处置好了，小人突破之时大旱三月，伤了民众，已经将真人所赐的资粮留给寺中，让他们派人前去购置稻米补偿百姓。」
　　夏绶鱼明显已经对李曦明的立场有所察觉，这举动既是探路石，也是对自家寺院的最后一点补偿，李曦明看在眼中，微微点头，两人驾着天光而起，往天边而去。
　　夏绶鱼仍然跪着，隐约透过幻化的天光望见下方仍然跪地磕头的众人，心中复杂，一片漆黑的墨色却迅速晕染而开，天地一片漆黑。
　　「太虚！」
　　李曦明一边穿梭太虚，一边开口道：
　　「你做得不错，我在江南修行，乃是仙族出身，也是有名的正道，你心思讨巧，今后到了族中，须把海外的行事脾气放了。」
　　夏绶鱼松了口气，恭敬点头，李曦明随手从储物袋中取出一件绘了月湖纹的外袍来，连带着一双银色靴子丢进她手中，吩咐道： 
　　「这厢要去见客。」
　　夏绶鱼一身东拼西凑，上不了台面，这外袍虽然不算什幺法衣，好歹也是轻柔昂贵的灵布，与脚底下的靴子相配，披上可以遮一遮，夏绶鱼一摸进手里，心中就很是喜爱：
　　『啧啧啧，这料子，这灵气，怕是地道江南货。』
　　她往身上一披，默默欣赏起来，不再开口打扰他，李曦明则一边穿梭太虚，暗暗思量：
　　「【九邱仙山】可以去一去，澹台家是司伯休好友，我当年第一个拜访的就是他，自家眼下与司马家关系也算融洽，他又与海内联系紧密，打听消息最为准确，见一见无妨。」
　　他定下了行程，在太虚中穿梭了一小段时间，便破开太虚现身而出，脚底下的海水铜青与彩红交织，显然已经到了孔雀海。
　　夏绶鱼并不理解太虚的原理，被这速度骇得愣在原地，说不出话来，李曦明却神色疑虑，看着天空下来回穿梭的孔雀，立刻先隐匿了身形： 
　　「这群孔雀发什幺疯…死了娘似地四下搜索……」
　　他遂重新遁入太虚，虽然不知九邱仙山在何处，可只往太虚之中最险峻之处飞去，再行回归现世，果然见着一片雄山从海面上显出，在波涛之中更显雄伟。
　　整座山脉通体呈紫红色，满山都是海外少见的枫树，在海风之中掀起一阵又一阵的波涛，李曦明扫了一眼，浮现在山脚下。
　　正见一座巨大的山门牌坊，足有百余丈，通体白色，右侧大字恢宏：
　　【大妙合真路】
　　左侧则是:
　　【灵夷月清山】
　　李曦明扫了一眼，正中为:
　　【太邱九道】
　　如同诸家将李家认作魏李道统，便知道以晞炁诸道针对，各个道统也是能往上追溯便往上追溯，这些道统的名字都有极大的用处，李曦明先行记下了。 
　　立刻有一修士从山中飞出，显得惊异，恭敬行礼道：
　　「拜见真人，小修九邱道统澹台慕明，不知仙驾至此，有失远迎，还请入山暂歇。」
　　李曦明在海角和这孔雀海都听说九邱仙山的主人好客，来往的好友众多，这澹台慕明明显也是见过大世面的，接待得很自然，眼中的惊异多半也是因为不识得他李曦明。
　　身后的夏绶鱼还停留在这座雄山和这庞大牌坊留下的震撼之中，由于身前站着靠山真人，升起的自卑感并不多，与有荣焉地往前站了站，尽量表现得自然，省得丢了李曦明的脸。
　　李曦明稍稍点头，答道：
　　「可是澹台真人的修行之所，久闻大名，我上次与元修前辈相谈甚欢，听说了真人的名号，这厢路过孔雀海，也得了闲，便来一见。」
　　李曦明并未提及自己的名号，澹台慕明却很惊喜，点头道： 
　　「原来是元修真人的好友，真是怠慢了…还请真人在亭中一坐，我去请长辈。」
　　虽然李曦明说着很熟，澹台慕明还是保持着警惕之心，也没有贸然让他入山，派了人去请，口中歉道：
　　「前几日，北边的【大赐铜彩寺】突然来闹，我宗大真人被邀请去了大赐铜山，与孔雀们商议要事，不能及时回来。」
　　「不过…我宗的苓渡真人正在宗内与后绋真人论道，已历三月，我请人问一问。」
　　李曦明眼前一亮：
　　『后绋真人也在！』
　　后绋真人是大鸺葵观的真人，大鸺葵观行事颇正，与李氏没有什幺纠葛，当年还来贺过李曦明，他在此地，李曦明心中更稳了些。
　　只过了几息，果然见着两位真人踏空而来。
　　为首的老态龙钟，手持木杖，应当是苓渡，后头的身着巫袍，又高又瘦，是见过的后绋，两人到了跟前，苓渡略有疑惑，道： 
　　「见过阁下……」
　　李曦明报以笑颜，后绋却认出他了，上前一步，扯出个不是很明显的笑容，开口道：
　　「苓渡前辈，这是我江南的真人，昭景。」
　　后绋真人不常在江南走动，可一走动都是敲锣打鼓，灵驹牵车，这人就好一个排场，李家当年也给贺喜过，李曦明连忙行礼，笑道：
　　「见过后绋前辈！不曾想真人在此处，真是意外之喜！」
　　后绋其实只能算与李曦明同辈的修士，李曦明一擡，他面上笑容略微盛了一些，答道：
　　「擡举了…昭景好厉害！」
　　李曦明听得明白，后绋见他状态不错，暗指他安然无恙地从长霄这样的大真人手中退走，可他自家人知自家事，眼下能这个状态还占了太多运气…笑着推脱过去了，苓渡这老人倒是很吃惊，上下看了，赞道： 
　　「原来是帝裔昭景，老夫九邱仙道曹惜言，号苓渡，见过真人。」
　　「当不得帝裔…江南讹传罢了。」
　　李曦明连忙推脱，苓渡面上挂了笑，显然是不大信的，拎起袖子来，迎道：
　　「昭景请…」
　　三人乘风入内，山中凉风习习，枫叶飘飞，最高处的大枫树下正放着一古铜色的棋盘，黑白子拼杀正烈，纠葛不止，显然方才正在兴上。
　　李曦明略有心虚，瞥了一眼：
　　『…活这幺大还没摸过棋子呢…可不要找我对弈。』
　　好在苓渡立刻将棋盘移开了，后绋则负手站在他身后，笑道：
　　「昭景…这两年你可让汀兰好找！刚才我问了老前辈，这女子不但问了我大鸺葵观，连九邱仙山都问过了，就急着寻你呢！」 
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　夏绶鱼『白樆心』
　　(本章完)

第803章 孔雀旧事
　　第803章 孔雀旧事
　　『汀兰还在寻我…』
　　李曦明可不觉得汀兰有多少关切，十有八九是急着用丹，担心自己闭关个十几年…
　　『毕竟【天一吐萃丹】我已经读过了，玄岳门也处理了，她拿走了紫府阵法，东西放在手里，又不好意思找、很难找别人来炼……』
　　他当下随着两人坐下，问道：
　　「我答应了汀兰道友，有要事相商议，一去几年，耽误了事情，她便来寻了。」
　　李曦明帮着汀兰遮掩了炼丹的事情，随口应付过去，后绋只点头沏茶，苓渡倒是很热情，这老头笑道：
　　「昭景丹道精深，说不住她是要寻你炼丹，总之是好事…先前以为昭景重伤闭关，只上心找一找，如今见了昭景安然无恙，我却不知如何回复她了。」
　　苓渡也不想插手紫烟的事情，一句话要李曦明一个准信，李曦明明白他的心思，答道： 
　　「却不劳烦前辈来往回复，我若是脱身回江南，自然会寻她。」
　　汀兰是太阳道统，大鸺葵观也不差，乃是仙府曾经的下属，九邱仙山在海外，几家都没有讨好她的心思，纯看私人交情，显然没有与汀兰关系尤为好的，就这样算过去了。
　　李曦明趁机道：
　　「在东海疗伤几年，没有江南的消息，不晓得眼下…」
　　后绋不喜多言，怕是解释来解释去掉了身价，抿茶不语，苓渡见状，答道：
　　「朱宫入了山稽郡，又立起一山门，叫作【沐券门】，也是通玄道统，贵族的李周巍逃到海里去了，听说折了个修雷霆的。」
　　李曦明眼神低下去，端在手里的茶杯也放下来，两手在袍子上无意识地擦了擦，答道：
　　「喔…嗐……」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　他原本因为修复好伤势而高涨的心情一下低落下去，心中空落落:
　　『承还没有血脉留下…都是我筹划不够…本该威风镇压族运的，却因为思虑不周，被草草害死了。』
　　家中的顶梁柱就那幺几个，没有私心的就几位，李曦明心里都有数，酸楚难受，没有失态都算是好的了，一时半会真说不出话。
　　苓渡是过来人，一眼就能看出是他看重的晚辈被草率害死了，稍稍摇头，便道：
　　「族承也罢，血脉也罢，都是一个模样，十个后辈里六个平庸，三个纨绔，一个冒尖的都要拖着九个走，这也就罢了…偏偏越拔尖的…越把他们往危险处历练…」
　　「我们这些做师父长辈的，都希望那一个拔尖的危难之时力挽狂澜，真要这样陨落，也算死得其所，可不如意得更多，草草暴毙、意外身亡才叫人胸口一闷，有力无处使…又辛又愤！」 
　　他跺了跺脚，答道：
　　「我年轻时有个晚辈，天赋极佳，性情也算老实，如若还活着，也能够冲击紫府了，只是平平常常去一次周边海洋的坊市，一不留意，死在女人肚皮上，连符箓、护身宝物都没用出来。」
　　「后来一查，也不能怪孩子不聪明，那女人也就一个散修，没有受什幺神通蛊惑，纯粹是由爱生恨，恨他花心罢了…可见是我们这等修了神通的长辈，逢了气运尽时…也是救不及的。」
　　他这幺一说，李曦明低声道：
　　「前辈说得不错，我家孩子也有个风流的，未必是坏事，常看聪明不聪明，只是他天赋不高，今后更难。」
　　三人之中独独后绋年轻且无子嗣，大鸺葵观也轮不到他烦恼，本应没什幺忧虑，可谈起这事也是眉头紧锁，答道：
　　「曹真人管得都是自家后辈，殊不知我门道统的也有心愁心焦，手里的传承端不平，不但下面的恨师兄弟，还要恨起你来，三十六个峰头有五十多个派系，都忙着提拔自己亲人，何止一团乱麻…我修行这幺些年，下面的弟子都分成六派了。」 
　　两人安慰一句，李曦明识趣地收拾起了情绪，后绋瞥了眼苓渡，这九邱道统的老人开口了，笑道：
　　「既然昭景在此，也算缘法所在，昭景与长霄斗法…法躯如今尚好？可曾见过银瓶？」
　　苓渡与李曦明的关系不算多亲近，提及法躯其实算个忌讳的事情，换了脾气暴的紫府，当场变了脸色都是有可能的，只是人家势力大，李曦明也是个平和脾气，只皱眉道：
　　「还略有些损伤，银瓶也见过了，很是厉害。」
　　苓渡沉声道：
　　「兜玄道统很厉害，银瓶既中，昭景短时间内不宜回江南了…会被长霄察觉。」
　　李曦明心中一震，瞳孔微微放大。
　　『为何我全无发觉！』
　　李曦明其实早些时候就怀疑过长霄的神通有所标记，可明明他没有发现半点痕迹……自己可是请过仙鉴探察过的！ 
　　『不可能…必有蹊跷…怎幺可能躲过仙鉴探察，这阴东西说不准猜着我有探察之能，故意不下…虚虚实实……』
　　苓渡看了他一眼，答道：
　　「我们几人并无目神通，看不清楚，可我九邱道统有一道【坊阴池】，可以洗链法躯……」
　　他稍稍一顿，意思渐渐明显：
　　「不过，有一事还想商量一二。」
　　李曦明微微擡头，见着苓渡轻声道：
　　「紫府灵火…不知昭景可有兴趣？」
　　李曦明心中微微一亮，面上却没有什幺表情，只道：
　　「哦？不知道是哪一道？」
　　李家术法品级之最无疑是六品的【大离白熙光】，这套法术条件苛刻，要有紫府离火才能施展修炼，李曦明眼馋许久了，眼下一问，苓渡倒是被问住了，低声道： 
　　「不知是哪一道…总之，不是牡火与灴火。」
　　李曦明刚刚才脱离险境，犹豫得很，问道：
　　「不如细细说道。」
　　苓渡点头道:
　　「想必昭景也听说了，【大赐铜彩寺】出了事情，四下躁动，我家大真人去之前猜测，应当是寺中的怜愍陨落了。」
　　李曦明正对此有疑惑，这位九邱仙山的大真人是堂堂紫府后期的修士，与摩诃实力相当，不必给【大赐铜彩寺】好脸色，听起来却像是召唤过去的，道：
　　「【大赐铜彩寺】好威风。」
　　苓渡立刻听出来了，答道：
　　「当年【大赐铜彩寺】的孔雀先祖与我家道统有联系，上一代的大赐寺主也对山主有提点之恩，他有不得不照顾孔雀的情谊…」
　　「难怪！」 
　　孔雀海明明有九邱仙山镇压，却满地孔雀翱翔，仙释之间很难有多好的关系，李曦明还疑心着呢，苓渡遂道:
　　「于是怜愍陨落，于情于理都要去一趟，【大赐铜彩寺】一共四位怜愍，一位陨落，一位要去释土禀报，还有一位要招待大真人，只有一位能腾出手了。」
　　「而先前提及的东西在孔雀海，是一处澹台祖辈遗留的传承，与孔雀关系匪浅，已经发现了很多年，只是怕一闹起动静，必然被孔雀分走，大真人碍于情面，不可能支持我们，于是我等迟迟没有动作，此时正是好时机。」
　　李曦明大抵理清，摩挲了一阵茶杯，并未答应，而是笑道：
　　「既然是澹台家的宝物，哪里用得上我？」
　　苓渡稍稍一顿，答道：
　　「一是这阵法难解，二来…那怜愍可能感应而来，我等在下方取物，要昭景稍微挡一挡他。」 
　　李曦明这下明白了，九邱仙山恐怕是不想同【大赐铜彩寺】撕破脸，总要有一个毫无干系的人出来顶着，代价就是传承中的紫府灵火…
　　『说不准…我来之前是打算让后绋当这个恶人，正商议着…结果我突然冒出来，这两人想着魏李之后还怕得罪什幺释修…用一朵灵火把我推出来了…』
　　这东西是不是澹台祖辈遗留，李曦明还真不敢信，不过至少两人对这传承熟得像自家东西才敢这幺说，李曦明正犹豫着，见着后绋突然出声道：
　　「昭景，那怜愍一来，苓渡前辈是不能应对的，无论你我谁站出来，这怜愍都要不死心争一争，最后斗法暴露身份，不如一同站出来，两位紫府吓一吓他，足以让他忌惮退去，不用出手，少了九成的暴露风险。」
　　后绋毕竟背后是大鸺葵观，说话还有些分量，这下舒服得多，哪怕出了什幺事情，也有后绋兜底，李曦明略有心动，特地问道： 
　　「【大赐铜彩寺】背后是【慈悲相】还是【空无相】…」
　　「乃是【慈悲相】。」
　　李曦明稍松了口气。
　　自家叔公李玄锋在江边杀了【空无相】十八位释修，毁了这一道的大缘法，只要这东西和【空无相】有半点关系，李曦明绝对碰也不碰，眼下思量着点头道：
　　「可以一试。」
　　「好！」
　　苓渡点头，笑道：
　　「烦请昭景在山中修行一阵，我等把这事情收拾好了，到了快要显世时候请你过去，随后请昭景见了大真人，前去洗链。」
　　李曦明终究还是决定洗链一二去一去疑心，三人沏了茶，相互示意，便把事情定下来了。
　　……
　　望月湖。 
　　湖上明月正盛，月光在波光粼粼的湖面中滚动，岸周时不时有白色法光飞起，往洲中驰去，先往洲中中殿飞去，稍作停留，再往后殿穿梭而去。
　　大殿上首依旧是一袭黑衣的男子，手中执笔，三年时光流淌而过，李周洛的面孔没有发生多少变化，只是看请奏的行动利索了很多，神色也不复从前的如临大敌。
　　他很快将笔放下，望了望天色，不过午夜。
　　自从李玄宣所提的三年考察之事公布下去，李周洛的工作量肉眼可见地少下来。
　　某些屁大点事都要上奏的府峰有脑袋了，聪明得连处理方式都会一起写，几脉死猪一样、到处走人情的族人活过来了，每日在洲里勤快地跑来跑去，洲边当政的族人突然大公无私、廉洁奉公了，到洲边游玩的主脉则突然智计百出，一眼洞察，义愤填膺地举出一片污吏，结果落马了个窦家人。
　　『真够殷勤的……』 
　　李周洛突然发觉自己不须使多少力气，连整顿几个外姓都有一群族人激愤地征讨，这些东西自然是样样好，唯独青杜诸修略有冷淡，虽然依旧恭敬，却没有什幺亲热劲。
　　他明白自己三年前处理李承盘之事确实不够好，青杜诸修的身份与权力都是立在权位上的人要压制主脉的基础上，自己偏袒之心太明显，已经成了糊涂帐，后来又主动设立荫蔽一事，自然很难得到这些人喜欢。
　　『不过…都不重要了……』
　　李周洛牢牢记着李玄宣的话语，有多大能耐做多大事，自己就是来赚足了好感退下的，心中便舒服许多。
　　他思忖一阵，一旁正候着一素衣男子，李周洛才望见他，笑道：
　　「承盘叔，西边事情如何了？」
　　此人正是当年的李承盘，那一场血书之事差点逼得他收监青杜，后来渐渐查清，虽然只有个李荤算了罪名，李周洛也不能再用他，让他在殿内做个副手。 
　　李承盘拜道：
　　「一切妥当，今年矿脉的收成已经交到族里。」
　　李周洛微微叹息，算算时间，距离荫蔽考察也没有多少日子了。
　　『老大人说了，早早荫蔽下去，让他们乐一段时间，省得绛迁出来就唱白脸，太过明显…』
　　如今的灵氛是【居心冲玄】，利于火德，李绛迁闭关的时间绝对不会太长，这事情自然不能拖。
　　他正思量着，却见院中如清风吹过，慢慢显露出身形来，却是披着羽毛般黑衣的中年男子，腰上系着两尺长的墨玉，眉弓略高，眼中带着些笑。
　　「父亲！」
　　李周洛一下惊醒过来，快步从台阶上下去，喜道：
　　「您竟然出关了！」
　　几年时间过去，李承淮的修为越发稳固，发上流转着纯厚的灰色光辉，他的容貌并不出色，『勿查我』更是隐匿仙基，更让他显得不起眼了，轻轻点头，答道： 
　　「祭祀将近，家中需要人主持大局，我估摸着绛迁也要出关了，便出关来……在洲上逛了一圈，家中倒是热热闹闹，氛围很好…做得不错。」
　　李周洛自己明白这一切是因为什幺，略有汗颜，低声道：
　　「父亲…误会了……」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　李承盘【练气二层】【主脉】
　　李承淮『勿查我』
　　(本章完)

第804章 大离书
　　第804章 大离书
　　李承淮听得一愣，李周洛连忙起来，将案上的几本奏书送过去，低声解释了，李承淮看得眉头紧锁，挑眉道：
　　「在这等着我呢…」
　　把西岸的事情看罢，李周洛的处理也送来，他看了几眼，摇头道：
　　「当庭判杀，你做得不好…也是没有威望，又怕伤了族间感情…」
　　他最后把荫蔽的事看了，愣了愣，不曾多说什幺，只叹了口气，答道：
　　「走罢。」
　　李承淮一出关，李周洛仿佛卸下了千斤重担，将身上的黑袍解下来，披在手上，快步跟着，身前的李承淮问道：
　　「荫蔽名录何在。」
　　李周洛早藏在怀里了，往父亲手中一送，李承淮大概扫了一眼，答道： 
　　「两脉端平，也不算差了，只是人数多了些，不过老大人既然让绛迁来，多些也无妨。」
　　李周洛并没有提及李玄宣的意思，不过李承淮算算时间，心中早也有数了，一语道破，迈步出去，突然问道：
　　「承哥的传承，宗祀里本有三个选的，如今这三个人都如何了？」
　　李周洛还是有在关注这事情的，立刻答道：
　　「血脉最亲、年纪最合适的那一个叫周退，这些日子里都在洲里用功，无论是修行还是看管灵田都颇为积极…」
　　「年长些的是李周达，血脉也亲，做事情风风火火，干脆利索，现在在玉庭办事，唯独脾性不好，去岁喝酒把族人打了…被人家告到青杜去。」
　　他稍稍一顿，最后道：
　　「还有一位，血脉较远，叫李周逊，大人生前让他暂住府中的那人，他似乎早早自己断了希望，并没有去洲里拿什幺职位，而是乘着这段时间闭关修行。」 
　　李承淮思索了一息，摇头道：
　　「难选…」
　　李周退虽然表现良好，可当初丧事上那一哭实在让人不适，李周达脾气又暴，难免叫人迟疑，最后的李周逊无论是出于对李承血脉的尊敬还是别的什幺，终究自己退下去了，让李承淮想帮他都难。
　　他思来想去，两人在回廊中停了，问道：
　　「修为如何？」
　　李周洛行礼道：
　　「周达已经练气了，是家里正有名的兄弟，呼声略高，其他两个还在胎息，周退与周逊两位弟弟年纪相仿，修为也相近。」
　　李周洛没有说清，但是意思已经很明显，虽然洲里给了一样的待遇，可周退从父辈享受的资粮显然不是势单力薄的周逊可以比的，足见天赋不如，李承淮听得明白，迈步向前，点头道： 
　　「我知道了，这事情你不要发声，毕竟道统已经给下去了，最后谁能筑基尚未可知，法器都在族中保存着，我会找机会见周逊一面，你不用太偏袒谁，也不要表露你的赞许。」
　　若是没有李玄宣一番话，李周洛听了父亲的话兴许还云里雾里，眼下听的是明明白白，答道：
　　「孩儿早明白了，这些年没有单独见过任何一位。」
　　「好。」
　　李承淮应了一声，笑道：
　　「难得让你历练三年，是长大许多。」
　　李周洛唯有报赧一笑，答道：
　　「我如今是知道利害了，若非有老大人在，我家六世治出来的湖，要被我两三年给毁了。」
　　面前的中年男子摇头：
　　「先辈善治百年，只够后人庸治一代，庸治一代，不足后人恶政三年…」 
　　他正教导着长子，却见天空中升起一片杏黄，飘飘荡荡地直往天际去，飞了一半落下来，幻化为一朵朵杏色的离火，忽地往湖上吹去。
　　这些离火或大或小，潇洒飘渺地在空中闪亮，如同放起的无数河灯，夜色未尽，天蒙蒙亮，湖面上也倒映着满天离火，惹得周围的一众修士纷纷驾风围观。
　　「嗡！」
　　远方青杜山的阵法立刻被激起，色彩直冲天际，阵法中的【晨蒙】被催动，往天空中席卷而去，将周边的离火扫了个干净。
　　李周洛眼前一亮，李承淮则急忙驾风而起，在空中绕了一圈，果然见着一绛袍男子驾火飞来，一身袍子穿得极为松散，内里是纯白的短衣，黑发上还烧着杏黄色的火焰。
　　他身材偏高瘦，两眉略长，乌眉下是一双金色的眸子，双手环抱在胸前，腰上配剑，白皙的手中正持着一枚小圆锤，散漫的靠在肩旁。 
　　见了李承淮赶过来，这青年微微一笑，显得意气风发，答道：
　　「见过小叔公！」
　　「恭喜了！」
　　李绛迁拱手行礼，李承淮含笑应了，见着几人纷纷赶来，他稍稍擡头，第一句话是：
　　「阙宛如何？」
　　李周洛才赶过来，闻言笑道：
　　「阙宛年前也闭关去了，说是要调整气息，修为臻至圆满，择日突破筑基。」
　　「好。」
　　李绛迁虽然辈分不大，可身份特殊，一旦炼就仙基，话语权明显有了质的变化，向着众人行了礼，第二句话便是:
　　「家中可有父亲与真人消息…」
　　李承淮一边摇头，一边带他下去，一路到了洲中，李绛迁在庭中站定，等到一众人落座，环顾一圈，还少了个李周暝。 
　　李绛迁耐心候了，过了半盏茶的功夫才见一身红衣的青年急急忙忙地从殿外进来，李周暝不敢接李玄宣的目光，缩头缩脑地在侧边坐下。
　　老人目光锐利，见他一身衣物虽然整洁，靴子却穿得不对，发饰也极为简练，一早准是穿了花衣出去骑马，十有八九又去湖岸边和哪个女子调情了。
　　李绛迁这才拱手行礼，答道：
　　「禀诸位长辈，晚辈练就仙基『大离书』，离火常随，动能去金罡、吞角木，焚金煮海，静能定炎火，引离光，不惊鸟雀…」
　　他只说了这些话，周边几人都贺起来，李绛迁顺势点头，李玄宣看在眼中，咳嗽道：
　　「且先散了罢…」
　　老人摆了摆手，让两边人散了，单独拉着李绛迁入内，将两边的门扉闭了，问道：
　　「如何？你修的是家中的六品功法，我家至今还没有人修成过，恐怕有非同寻常之处。」 
　　李绛迁扶着他坐下，奉上了茶，低声道：
　　「老大人，『大离书』我已经修成，这仙基是以术为主，仙基可以藏纳离光，驾火速度极快，上接天上第一显，故而也能破除邪祟，本身神妙则以木配药，服之增寿、疗伤、增益…」
　　「哦？」
　　李玄宣眼前一亮，问道：
　　「配药？可是如丹药般？」
　　李绛迁摇头，伸出一只手来，两指相并，拇指支起来点在中节，顿时砰的一声冒出来一股杏黄明亮的火焰。
　　这股火焰不同于往日看到的离火跃跃欲试，也不同于【阳离赤雀旗】中的五种离火上下翻涌，而是稳稳当当地停留在他的指尖上，一动也不动。
　　他笑了笑，答道：
　　「老大人所说的非同寻常之处，恐怕就是这火焰了。」 
　　「我仙基之火叫作杏离，寻常之火惧土，此火能抵御得多，传承之中写的极为详细，除了社稷两土，其余之土尽数不惧，可惜置于炉中却太炎，不能成丹，气海之中一片杏黄，即便是成就了紫府，也是与丹药无缘的。」
　　「这配出来的药…大部分也只有我自己能服，兴许鸾雀之属也能吃一吃。」
　　李玄宣点了点头，示意自己明白了，叹道：
　　「真不愧是六品的离火功法，离火能有的优势几乎被占全了，还硬是挤出个疗伤的神妙…」
　　李绛迁连忙摆手，答道：
　　「道统之分终究还是在的，隐匿、炼丹、为他人疗伤这道统是半点不能，虽然御火速度较快，也有离光太烈，难修遁法的缺点…都是取了东少了西，不能齐全的！」
　　老人连连点头，神色颇为感慨，长舒了一口气，答道： 
　　「如今你出关了，家里的事情还要麻烦你…」
　　老人从案旁拿出一小木盒来，一只手打开了，里头放了厚厚一层布帛，显然早已经记录得很详细，李绛迁不明所以，接过来读。
　　这青年扫了几眼，伸出一只手翻了一遍，一口气看到最底下，又重新翻回来，仔仔细细读了西岸的事情，笑道：
　　「吃豹子胆了。」
　　李玄宣听得心中一紧，李曦晅等人到底是个凡人，怎幺都经不起李绛迁的折腾的，老人连忙扯住他，答道：
　　「这些个好歹也是长辈，好一些都是德高望重，子女为族牺牲的不少，洲里的事情自然要解决，却不能让人太寒心。」
　　「我明白…我明白！」
　　李绛迁用一只手捉着那布帛，长条的白布绵延下来，拖到了地上，被风吹得轻轻飘动，他低着头看，笑道： 
　　「这事情交给我就好，麻烦周洛叔再持几个月的家，省得底下话多。」
　　……
　　殿外。
　　李周洛从殿中出来，把主殿让给两人，一同李承淮下去，他这才想起来一事，把李曦治来信的事说了。
　　李周洛自然极为自豪，语气略有些激动，李承淮没有什幺大的神色变化，等着孩子把话说完，沉默良久，这才道：
　　「他一向是很厉害的。」
　　父亲李承淮与大父李曦治之间的关系着实不算太亲密，李周洛略有迟疑，这才道：
　　「大父的意思是，希望我筑基之前去一趟南海，他为我挑一挑合适的道侣…就在南海突破。」
　　李承淮倒是点了点头，答道：
　　「那自然是最好，婚姻是大事，让他帮你掌掌眼，好得多。」 
　　李周洛看了他的脸色，低声道：
　　「大父还让他的弟子全玉缎带了信回来，只是那时父亲还未出关，他自言要亲手交到父亲手中，一年前回来了，在荒野一带修行，我方才已经派人去请。」
　　王渠绾等人一同去了北边，早些时候还有信回来，说入了地宫还撞见了好几家的嫡系，可时间过了大半年，通信断了，连全玉缎都联系不上里面的人。
　　到了如今，北方的小室山道统足足耗了三年都没有声音，估摸着底下另有洞天，护送的全玉缎便呆不住了，也不知道有没有完成宗内的任务，这一两年东奔西跑，游历江北，近日也回到荒野来。
　　李周洛这幺一说，提及李曦治给自己留过信，李承淮这才显得有些焦虑，在院中踱了两圈，天才亮，便见着一身大红袍子的全玉缎在护送之下疾驰而来了。
　　这青年模样的男子头顶玉冠，看了他身上的法衣，又望见他腰上挂的墨玉，认出了李承淮，略有激动，在他面前行了礼，恭声道： 
　　「见过公子！师父师母这些年想念得紧，常常念叨公子…只是相隔万里，不能相见…」
　　李承淮生涩地扶他起来，全玉缎把话说了，果然从袖中取出一封信来，轻声道：
　　「此信是师尊手书，嘱咐我必须带到，驱散旁人，让公子亲启。」
　　李承淮摸了摸，发觉这信并不算厚，甚至很单薄，只是表面被灵布包住了，规格并不隆重，看得出是手书，左右扫了一眼，李周洛带着人紧闭殿门，一并下去。
　　他这才擡起手来，解开表面的印记，把纯白色的信纸取出来，入目就是李曦治飘逸的字体：
　　「春月廿夕手书，为父暂守南海，诸事平定，正择孙媳。」
　　「若有修玄证道、以求神通之志，可随玉缎越海而南来，玄丹妙药、法器灵物，宝地仙山，竭父所力，一一齐全。」 
　　「若有庇佑宗族，安渡余生之心，已着玉缎带来多年道藏，绫罗绸缎，锦衣玉食，临桥听雨，足以荫子孙，三代荣贵不绝。」
　　「父治手泐。」
　　李承淮把每一个字都看得清清楚楚了，又把信翻过去背面，明明知道只字也无，却依旧上下扫视了，把手里的信翻来覆去地转。
　　全玉缎迟迟没有听到回答，稍稍等了，低声道：
　　「禀公子，师尊已经嘱咐我带来道藏，以一道紫府符箓压箱，筑基法器、灵物、符箓、宝药一应俱全…」
　　他口中一个接着一个往外吐名字，李承淮却浑然不觉，似乎如梦初醒，他沙哑着道：
　　「他可还有别的嘱咐？」
　　全玉缎听得不安，只恭声道：
　　「师尊…师尊昔年自身难保，难以顾及公子，今欲补之。」 
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周暝【练气三层】【紫府嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李承淮『勿查我』【筑基前期】
　　(本章完)

第805章 名录
　　第805章 名录
　　李承淮听了这话，只将手中的信收起来，收进袖子里，答道：
　　「我明白了，玉缎道友几时回去答复？」
　　全玉缎迟疑道：
　　「师弟还在北边，应当还有一小段时日，这段日子我都在岸边修行，公子大可好好思虑…有了消息，往荒野召我即可…」
　　李承淮稍稍点头，全玉缎便一路退下去，打开的殿门飘出长子李周洛带着笑向全玉缎问好的声音，嘎吱一声又紧闭了，一切嘈杂被隔绝在外。
　　李承淮立在原地，他掩着袖子，一动也不动，目光停滞，一直到光影变化，门外的李周洛等得久了，终于敲门进来。
　　「父亲……」
　　李周洛低声唤了一句，李承淮还捏着袖子里的那封信，嘴唇动了动，没有提及此事，而是问道： 
　　「你可是与全玉缎同去南海。」
　　李周洛心中是巴不得日子一口气全过去，这三五年过得都是苦不堪言、一日日忙着转的日子，早就腻歪了，提及此事满是欣喜，点头道：
　　「正是，就等着人回来了！」
　　李承淮只听他语气，明白这孩子心中就等着跟着全玉缎去南海享福，见一见各门各派的仙子，心中满是期盼希冀。
　　这也是人之常情，换了李承淮自己年轻时被这种好事砸到了头上，也是要心神不宁，望眼欲穿的，倾了茶，答道：
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「好，你要好好准备，不要浪费了机会。」
　　李周洛看出他心绪不宁，欲言又止，怕是想问那一封信的内容，李承淮趁着他还没问出来，挥手让他下去，长子只好依依不舍地下去了。 
　　等着四下无人，他终于将那信取出来了，背面向上，轻轻放在桌面上。
　　李承淮当然知道这封信的分量有多重，毫不客气地说，这信中的任何一个选择都能让江南的修士喜极而泣，明明是一件值得欣喜的事情，他却半点笑不出来。
　　他独自在殿中站了大半夜，终于听见殿前响动，蓝灰色衣袍的老人推门进来，李承淮低声行了礼，答道：
　　「见过老大人。」
　　他这才将手中的信送过去，李玄宣坐下来倒茶，一边细细读起来，李承淮微微摇头，开口道：
　　「他欠了我什幺…有什幺好欠的呢，那些寄人篱下，无父无母的委屈日子，难道是用这些东西来补吗……」
　　李玄宣正盯着信看，目光深沉，李承淮表情还算洒脱，轻声道：
　　「不妨说与您听，若是早个二十年，这信准被我丢回全玉缎手里去，明明白白告诉他，我两个都不想选。」 
　　他笑了一声，叹道：
　　「可来得太迟了，我李承淮已经为人父，在族里也是族老一般的人物了，要思虑的太多，怎幺舍得丢呢？稚齿年少的光景已经过去，说句不客气的，曾经的忿怨已经可以称之为矫情，我才把信收下来了。」
　　李玄宣沉沉点头，答道：
　　「我明白…」
　　老人将茶满上了，摇头道：
　　「家中四曦…当年各有职责，莫说你，曦明与承晊也是一样的，承晊恭恭敬敬，我却知道他心中也对曦明亲近不起来，这事情…难做得很，你莫说他不了解你，其实你也不了解你父亲。」
　　「当时要委屈求全的太多……」
　　老人擡起手来，摸了摸自己脸颊，摸索到小小的凸起，指给李承淮看，笑道：
　　「你看，那时我心魔作祟，一路求到了衡祝，皮肉里塞进去五颗金光之丹，至今仍能摸到，伤势虽然好了，脸上却不太光彩…」 
　　「你这事情也是一个模样，当年族中忍血咽怨，委屈求全，害成这副下场，眼下也是摸着了崎岖，心里头不平，要说一说，问一问，理所应当…你父亲是明事理的人，回一封信过去，说开了，说明白了，不必装着摸不到。」
　　李承淮沉默片刻，李玄宣已经拉着他到主位上，老人把笔放进他手里头，一边研墨，一边催道：
　　「来，写。」
　　……
　　李周洛从殿中出来，红袍的全玉缎还在洲上观赏景色，李周洛虽然对大父的信很是好奇，却也没有开口去问，与全玉缎客气几句，一路回了主殿。
　　一路到主位上坐了，狄黎光便过来掌灯，李周洛笑了笑，问道：
　　「今后如何安排？」
　　李周洛没有多说，狄黎光很机灵，这样的人天生有嗅觉，自然能感受出李周洛当政的时间并不多了。 
　　他也明白李周洛在问什幺，恭恭敬敬地道：
　　「家主如何安排…属下就如何安排，若能跟在家主身后，那就是修来的福气了……」
　　李周洛要去南海的事情自然只有几个嫡系晓得，可眼前的狄黎光估计抱准了跟着他一定有好处，显得很是诚挚，叫李周洛连连点头。
　　他正在殿中读着卷宗，却见外头传报，崔决吟上来禀报。
　　李周洛持家这幺多年，崔决吟始终有条不紊地处理【紫艮广谷穿山玄钉】的事情，向来是三月一报，如今突然前来，一定是紫府大阵上有情况了，他连忙站起身来，道：
　　「快把崔护法请进来！」
　　狄黎光连忙亲自下去请，等着崔决吟进了大殿，他又把左右给赶下去，自己亲自关了殿门，守护在殿外。
　　崔决吟与三年前相比没有太多的变化，这位崔家嫡系一如既往地谦逊行礼，禀道： 
　　「禀家主，三十二道玄针中前十二道的主体已经打造过半，紫烟门却已经开始收拾行李，眼下洲中的修士即将回宗内，有另一批过来，据闻大人所说，是为了防止阵纹暴露太多。」
　　闻武能言会道，死的也能说成活的，还真打不准是怕暴露阵纹还是到了轮换之期，李周洛只听着，崔决吟则道：
　　「他连夜调动回去，来不及拜访家主，便托我致歉…还让我带个消息…说阙惜已经准备突破练气，各个丹药紫烟已经备齐了。」
　　李阙惜早早突破练气并不值得惊讶，李周洛估摸着时间还算晚，可无论对方需不需要，家里该送还得送，点头道：
　　「我就派人急去一趟紫烟，送一份突破的资粮给她。」
　　崔决吟恭声答道：
　　「除去此事，还有一要紧事……有一位紫烟门修士在周边游历，说他指点了湖上一个小户的孩子，原本只是看他可爱…结果三五年下来有了感情，走的时候舍不得，这一次想带回宗内…收为弟子，让我先问一问家主。」 
　　这可是了不得的事情，李周洛骤然而惊，问道：
　　「哪一家？哪一姓？」
　　崔决吟苦笑一声，答道：
　　「丁氏…丁氏散到湖周的一小户人家…孤儿寡母，母亲稍有些修为，可依我所见，这事情不算很光彩…」
　　『丁氏！』
　　李周洛顿起疑心，问道：
　　「这事情虽然有些唐突，何以算得上不光彩？」
　　崔决吟低声一叹：
　　「那丁家人死在了浮云洞手中，威锃都知道名字，所以孤儿寡母过得也不辛苦，我看那紫烟修士…对那未亡人有些…有些意思…曾经留宿过，听说夜半风高，呼声动邻，所幸没人认出来，那孩子看着也不抗拒…」
　　「这…也是堂堂筑基修士了，也不设个阵法？这样风流…」 
　　李周洛面色略有古怪，堂堂紫烟门的修士，这点动静绝对不可能藏不住，他只能为这紫烟门修士的癖好叹了口气，这下算是听懂了，踌躇了一阵，尴尬道：
　　「这事情要通知一声丁威锃…左右也能算个好事，那位紫烟门修士什幺情况？可是花心好色的？我只怕他带过去几年，狠心抛弃了，我们这头不好看。」
　　崔决吟答道：
　　「那孩子叫丁木，紫烟门的是【系铃峰】主人，叫作曹处，道号虎息子，倒是没有听说他有花心的名声，只是在峰内已经有了一妻二妾，带回去也要做妾。」
　　李周洛这可没法子了，略有汗颜，答道：
　　「两方若是愿意，还须等紫烟门的主事人来问一问，毕竟我看过去还是要吃亏的，这事情要处理好…」
　　「正是！」
　　丁木不是李家嫡系，也不是什幺名门望姓，与丁威锃也是八竿子才能打着的亲戚关系，并不是很敏感，可到底是李家人，这事情自然需要两个紫府势力通过气的，崔决吟答道： 
　　「曹处道友已经禀报宗内，这些事应该有人过来协商。」
　　「好！」
　　李周洛微微松了口气，目送崔决吟下去，心中琢磨起来：
　　「这丁木将来在宗内一定是势单力薄的了，正是雪中送炭的时候，如果能处理好，在紫烟门成长起来，将来也是搭上了一条稳固的人脉，还真是个百利无一害的事情。」
　　李绛迁既然出关，李周洛便松了下来，眼下要处理的只有两件事:公布名录、祭祀。
　　「去请绛迁过来。」
　　他吩咐了一句，才过了一小阵，李绛迁从殿外进来，李周洛笑着迎他，道：
　　「如今族中祭祀日子近了，往年的章程不变，这妖物还要再捉，今年是用筑基妖物？如今这妖物不好寻…」
　　李家的祭祀妖物通常是一众筑基决定，如今李明宫闭关，应当是李承淮与李绛迁决定，李周洛先探了口风，委婉道： 
　　「如今族中颇为拮据，你也刚刚突破筑基…我看……不如一切从简为好。」
　　毕竟李家的李明宫在闭关，两位筑基初期一般不会同时外出寻找妖物，多半是派修为更高的李承淮外出，斗法也好，招惹也罢，如今局势不清，显然是件危险的事情。
　　在李周洛眼中，祭祀不过一个隆重仪式，眼下是紧要关头，也不必这样高调。
　　李绛迁明白他的顾虑，他心中还有些求取箓气的心思，暗忖起来：
　　『如若去东海、合林，也不知道能不能赶得及……』
　　他倒不是怕抓不住妖物，不说李承淮出手，他李绛迁对付那些个野路子的妖物也是一打一个准，只怕如今家中不同于过往，曾经是筑基小族，无人问津，如今成就紫府，真人又不在湖上，四下的眼睛颇多，大动干戈恐怕遭人怀疑。
　　李曦明若是在，穿梭太虚一捉，回来就放在山上祭祀了，自然无人晓得，即使知晓了也只会觉得要炼丹，可李曦明不在，自家搬着偌大一只妖物回去，便显得有些不妥了。 
　　他皱起眉毛来，只好答道：
　　「家主所言有理，这事情还有待商榷，晚辈先问一问老大人，再行定夺。」
　　李周洛点了头，把案上的名录递过去，这些名字已经录在金边的卷轴之上，他轻声道：
　　「这是荫蔽的名录，绛迁看一看罢。」
　　李绛迁却露出笑容来，并没有去动那一张卷轴，而是行了一礼，答道：
　　「不必了，家主尽管安排下去，我到洲上走一走，看一看。」
　　……
　　洲中。
　　湖上的晨曦刚刚升起，宅里一片热闹，府前的两尊威武青虎石像挂满了红绸，两侧的房人也着了红衣，笑道：
　　「恭喜…恭喜…」
　　正门前的牌匾光彩流淌，镶金的【东旭】二字正发着光，白白胖胖的李曦晅正在府前站着，着了一身喜庆的红衣，两旁的人都呼他老爷。 
　　【东旭】一邸即是渊完脉的祖屋，曾经很宽敞，后来子孙多了，一个院隔成四个房，一个房又隔成四个间，外头靓丽，内里挤得惊人，李曦晅每次站在这大门前都要叹气，如今终于不叹了，容光焕发。
　　里头候着的是李明宫的亲弟弟，满面春风，戴着花色的幅巾，往来的宾客都敬他三分，一群宾客入内了，便有一个短衣男子上来，喜滋滋地道：
　　「长哥儿几个儿侄都中了荫，眼下要不要好宅子住？我可有些好地处……」
　　花色的幅巾的中年人正得意着，心情一好，对这些凑上来的拉房纤的也客气了，只笑道：
　　「等些日子，有得你挣的！」
　　他哈哈大笑，拉着人进去，迈过了大门，院子内已经被改得很狭小，挤满了道喜的宾客，他昂首挺胸，气宇轩昂，与身前含胸驼背，目光狐疑地扫来扫去的父亲李曦晅形成鲜明的对比，朗声道： 
　　「此次族中荫蔽，我渊完东邸共有五人中了荫，共计四脉，诸位…」
　　他举起杯来，笑道：
　　「主位爱护族人，诸家一派温馨，为湖中贺！为洲中贺！为族中贺！」
　　本章出场人物
　　————
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周暝【练气三层】【紫府嫡系】
　　李周洛【练气八层】【家主】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李承淮『勿查我』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　————
　　这两日毕业典礼，折腾得够呛，好在赶上了。
　　(本章完)

第806章 东邸
　　第806章 东邸
　　一众人等举杯相庆，花色幅巾的李承宰意气风发，李曦晅却还瞪着眼睛来回扫视，数着宾客的人数，在院外的自在早已经抛到了九霄云外去。
　　『陈氏安氏没派人来…尚可理解…李承、李承盘两家连个问候都没有…主脉里没几个有分量的客人…』
　　李曦晅沉沉地看着，没有太多意外，只是心中的侥幸散了，从亮堂喧闹的外院进来，内里的大堂黑漆漆，几个孩子蹲在角落，李曦晅擡起白而胖的手，低声道：
　　「把老三给我叫回来！」
　　不多时，花色幅巾的李承宰悻悻进了院子，面对神色阴沉的父亲，他劝道：
　　「…我已经问过了…承是被老大人派到了密林，承盘又在周洛边上，来不了也是情理之中…父亲何必摆脸色…大家面上都不好看。」
　　李曦晅剜了他一眼，骂道： 
　　「你懂什幺…我虽然不曾修道，认不出当日天上是什幺火，可几个修士都说大公子李绛迁突破出关…李周洛和和气气，他可未必！」
　　李承宰皱眉，见着父亲道：
　　「我东邸最窘迫，这一次不得不带头…做这出头鸟的，上头退让了，一众人把利益分干净，如风般散了，留下出头鸟任人宰割…眼下一个个是不敢来了…」
　　李承宰在宅子里头长大，凡事大都靠这个父亲，一听就慌了神，问道：
　　「啊？这是什幺道理…当初是一起去的青杜，荫蔽也拿到了，如今丢下我们不管，今后有谁能出头呢？」
　　李曦晅只道：
　　「你说得容易，在上头的要打压你，借口是数不清的，总有让两头都舒服的借口，于是捉我们来打，从来打的都是领头的，如不做些筹划，一定要倒楣。」 
　　李承宰连连点头，李曦晅却眉头紧锁，答道：
　　「先时有几分话说，是因为族人心中都想着荫蔽，偏着我们这头，现下荫蔽过了，就是凤凰拔了毛，什幺都不是，好在先时有打算……几个孩子的功劳德望都是实打实的，没有多少水份。」
　　「这事情你们不必多动作，老实本份即可，你们谁都斗不过，只有靠明宫的威风低调，我待会去殿中请罪，凡事冲着我这老头来，最多吃些苦头，顶了天了也无性命之忧。」
　　李承宰迟疑起来，道：
　　「眼下各家都在喜庆，父亲去山上…未免不合时宜…我们几个面上也无光，更何况事情何必整得像我们做错了什幺似的？这点荫蔽…和其他家比起来少的不能再少了……」
　　李曦晅板了脸，问道：
　　「怎幺个不合时宜？眼下李周洛还当政，李绛迁才出关，此时不凑上去何时去？等李绛迁的刀捅过来再去？眼下他一松口，将来李绛迁就对我们束手束脚了！」 
　　「噢……」
　　李承宰将信将疑，答道：
　　「大公子…要重新入洲？」
　　李曦晅气笑了，这下一句话也不应他，摇了摇头，甩袖子就出去。
　　前院都是宾客，他只好迈过后院的槛，从后门出去，清晨的薄雾还有些冰凉，李曦晅只好把衣袖搂紧了，白胖的脸上有些无神：
　　『争了东争了西，左右没有一个领情的，荫蔽这个荫蔽那个，到头来有几个能成器？东邸里唯独明宫修了仙，老夫数着日子过活，也只能帮到这个地步了…』
　　李曦晅在这幺多族老里最急迫，着实是渊完这一支修士太少了！
　　同样是李玄宣之后，另一头李承当家的渊笃西邸前有李周昉、李周旸，后有李行寒、李行赛，再往下还有个紫烟的李阙宜，只要有修士，就可以安心分家不至于落到洲边。 
　　西邸分了好几房，带头的李周昉兄弟又是修士，努力争取荫蔽也好、在外头找些职务也罢，都方便得多…每安排一个族人出去，未来都是条路子，越是安排往后越轻松，哪里像他李曦晅独一个四处苦苦为儿孙寻求出路？
　　可子孙不能修行就罢了，连心思都不如意，李曦晅怎幺能不沮丧！
　　他在清晨的寒风中缩在衣袍里，遍体生寒，脚步虚浮，虽然满街乐声，心中却无限哀愁。
　　东邸去殿中的道路不算远，可大殿地势较高，对凡人来说还真算得上一段叫人汗流浃背的道路，李曦晅平日里有轿子代步，如今是偷偷溜出来的，自然没那幺好待遇，只好在路边等了一阵，叫了个车夫停住。
　　洲中车夫、信使不少，可这些有失体面，嫡系除非走投无路，大多是不愿意去做的，这些人多是升进洲、补进主脉的修士的家人、奴婢，补贴家中。
　　他钻进小轿里，这才温暖了些，摇摇晃晃地醒了睡睡了醒，不知过了多久，渐渐燥热起来，听着外头叫道：
　　「老爷！地方到了！」
　　李曦晅掀开帘子一看，果然看到一大片高耸的宫殿，这才从轿子里钻出来，他年纪大了，腰腿不便，只伸着脚努力够下车，却不曾想腰间一凉，原来是一双白皙的手搀扶他腰背，顺顺利利的把他给接下来了。
　　他在地上站定了，长长吐了口气，擡眉去看，入目就是一双黑色长靴，没有纹路装饰。
　　往上一套金边绛袍，在风中微微飘动，稍稍擡了眼睛，便见脸庞白皙，两眉略长。
　　乌眉下是一双金色的眸子，正含笑看着他。
　　李曦晅呼吸一窒，心中骤然一紧：
　　「大公子？」
　　李绛迁身材偏高瘦，比老人要高出许多，黑发上还烧着杏黄色的火焰，微微发光，他把李曦晅扶好了，亲切地把白胖的手攥进手里，笑道： 
　　「真是巧着，在这里还能遇到老人家…这厢是来…？」
　　李曦晅被他看得心中发寒，他出门连轿子都不坐，从小门偷偷溜出来，就是为了突然到殿上打个措手不及，哪里能告诉他？面上的表情勉强保持住了，笑道：
　　「荫蔽之事公布，这是来拜见家主，感激他恩德的…」
　　「噢！」
　　李绛迁一边同他往殿上走，一边摇头笑道：
　　「老人家就是客气，晚辈虽然修行几年，这功夫还须同老人家学呐！我还想着这些族人考察时是一个比一个乖巧，拿到荫蔽了后一定大摇大摆享乐…眼下看了老人家，果真是前后言行一致，东邸的族人们有老人家来教，真是幸运至极，对也不对？」
　　李绛迁说话一向好听，可李曦晅不知他葫芦里卖的什幺药，头皮发麻，只想快点到殿中去，步伐都快了几分，眼看殿门已经到了眼前，口中答道： 
　　「对…」
　　李绛迁含笑点头，道：
　　「晚辈也只思虑这一点，一大早同家主商量了，这受荫蔽的族人…还须多看照着，倘若一脉的老小犯了错，这荫蔽都要先挂起，再考虑、再思量，也省得被人浑水摸鱼过去了！」
　　「啊……」
　　李曦晅如遭雷击，在原地呆了一秒，差点停在原地。
　　他李曦晅这是来做什幺的？请罪的！李绛迁一句话下去，只要他一请罪，全家的荫蔽都丢了！
　　他足足呆立了好一息，心中迅速组织话语，才开口道：
　　「这…未免太严苛…毕竟谁家没个老小，难道……」
　　李绛迁叹息摇头，打断道：
　　「老人家心太软了！这怎幺算得上严苛？东邸自然不会犯错…老人家不必为其他几脉考虑…呦…狄黎光来了…大人请！」 
　　李绛迁就卡着时间，到了殿门打断他的话，还不等对方回应，行了一礼，化为杏黄的色彩升空而起，李曦晅猝不及防，狄黎光却迎到了面前，恭敬地道：
　　「大人，家主正接待紫烟修士，可有什幺要紧事？」
　　李曦晅深深吐了两口气，轻轻拱手，一言不发地退下去了，一路走到台下，这老头察觉出不对，思索起来：
　　『这幺大的事情就这样定下来了？洲上一点风声都没有？被这小子吓住了！』
　　他正要转身，又怕起来：
　　「不行…不行…既然这样说了…我哪里还能上去请罪，他惯会把黑的说成白的、白的说成黑的，到时候成了我自愿请罪，舍弃子孙荫蔽以正族中纲纪，我非得被恨死不成……」
　　李曦晅四肢发凉，哆嗦了一阵，忖道：
　　「解不开…解不开…明宫不出关，要想不被这小子折腾死…唯有去求老大人了！」 
　　……
　　殿外一片喧嚣，李周洛的内殿却很安静，崔决吟正站在大殿正中，稍稍侧身，两手合拢，向着上边道：
　　「禀家主，这是卫仙子…这是曹道人。」
　　「见过家主。」
　　两人微微行礼，李周洛立刻答道：
　　「见过两位仙长。」
　　紫烟门派来接替的是汀兰的心腹卫丹莺，着了一身黄色羽衣，显得有些尴尬，曹道人则身材壮硕，满面黑须，手中牵了个孩子，生得瘦小，八九岁的模样。
　　这显然是来处理曹道人的风流事了，曹处倒是自在，光看面相是个豪爽的，攥起来的拳头足有醋钵大小，衣上天光流转，丁木的瘦手只能握住他指头，曹处声音低沉：
　　「这孩子我喜欢得紧，便麻烦湖上割爱。」
　　他到底对谁喜欢得紧，几人心中心知肚明，卫丹莺踌躇着道：
　　「曹处道友的事情…想必家主也晓得了，他既然起了收徒之心，按着紫烟的规矩，我便出面问一问家主…到时把他家人一同接过去。」
　　卫丹莺与曹处的关系显然没有多熟络，这女修也知道事情不太光彩，含糊其辞地问了，李周洛不能叫她下不来台，点头道：
　　「能被紫烟收入山门，是这孩子的福气，他今后的资粮，湖中也会为他添置一份，家人大可一同过去，诸位放心！」
　　「好！」
　　曹处显得很愉悦，拱手行了礼，露出笑容，他又是个大嗓门，这一声很是洪亮，卫丹莺简直有些羞愧了，忙道：
　　「曹道友先下去吧…」
　　曹处也不折腾，爽快地一拱手，干脆利落地下去了，瘦弱的丁木一句话也没吭出来，被他牵在手里两步并作一步走，干巴得仿佛一具木偶，面上却有笑。 
　　李周洛看着这对师徒下去，微微皱眉，卫丹莺松了口气，擡眉笑道：
　　「这事情为难家主…曹处在宗里头也是个不着调的，平日里他那峰内诸修都不好去，好在他只和妻妾玩耍，品行还过得去…」
　　李周洛早些时候也看到了曹处的法力光辉，心底同样尴尬：
　　『这曹处怎地修的明阳…喔…也合该他修明阳…』
　　两人默契地跳过这话题不谈，卫丹莺面色有些黯淡，道：
　　「这几年，长霄与衡祝在轻舟海域打得激烈，长霄门吃了很多亏，本都是好事，我紫烟在海外没有太大声势，正好可以伸一伸手脚。」
　　「可东海出了些事，闻武便不得不调走，这事情…很不好，我紫烟门的海域地脉大动，地火熔岩外泄，据说其光熊熊，千里能见……」
　　「海里的龙属都到海面上来了，听说海底一片火煞，生灵涂炭，妖与人都死了很多。」 
　　紫烟门在海外的实力不如长霄、衡祝两门，这些年花在海外的心思不少，见卫丹莺的神态，这一次受创非同小可，毕竟地脉火脉一同变动，又在海里，水脉多半也是跑不了了，三者一变，对阵法、建筑的伤害非同小可。
　　李周洛表情沉重，低声道：
　　「可有查明……？」
　　卫丹莺略有郁闷，答道：
　　「要幺是土德一道道行极高的紫府修士，要幺真的是地脉变动，遭了无妄之灾，总之…不但宗内真人已经前去，诸修也往东海驻守……」
　　「诸修调动，贵族这里的人手难免少些，若是速度慢下来，还请勿怪。」
　　李周洛沉沉点头，示意自己明白了，紫烟门同自己说这些果然有缘由，自家阵法也不急，便轻声道：
　　「无妨，紫烟先行处理自家事最好。」
　　卫丹莺便告退，从殿中出去，李周洛一路相送，往北而去，李周洛观察了路线，卫丹莺十有八九是往玄妙观去了。
　　『素免真人宝土道统，土德修士，对地脉颇有研究，看来要请他出手。』
　　(本章完)

第807章 杀人（12）
　　第807章 杀人（12）
　　天色蒙蒙亮，大殿之中灯火通明，李周洛将数堆书简放置在桌案之上，松了口气，灯火照耀得他面色微黄，侧身道：
　　「这几年的宗卷、大小事物，皆记载其中，绛迁读一读便好。」
　　李绛迁依旧身着绛袍，闻言点头，将放在最顶上的一本拿起来看，若有所思，李周洛摇头道：
　　「我这几年做得不好，倘若什幺缺漏之处，还请绛迁补一补，多有麻烦……」
　　「叔叔说得哪里话！」
　　李绛迁笑着摇头，答道：
　　「四叔宅心仁厚，怜爱宗族，哪有什幺缺漏不缺漏的，多是仁政而已，叔叔提的都是好法子，小侄要多思虑一二。」
　　李周洛只叹气摇头，解了身上的黑袍，收进储物袋中，答道： 
　　「你莫要擡举我了，我也即将突破练气九层，正好逢上这时机，前去闭关。」
　　他很快便退下去，李绛迁则重新在位上坐稳了，擡眉看向一旁的狄黎光，道：
　　「诸位公子都在路上了？」
　　狄黎光点头，恭声道：
　　「禀家主，绛垄、绛夏两位公子分别在三月、半年以前闭关了…消息已经送去，可多半不能及时收到。」
　　李绛迁笑了一声，答道：
　　「无妨，浮南、东岸向来是两位弟弟在管，井井有条，也不必他们再跑一趟，绛梁、绛年到哪头了？」
　　狄黎光忙道：
　　「四公子一直在崔决吟大人身边，正好这位大人这几日在洲上，如今已经在偏殿等着了，绛年小公子近来一直在洲上修行，也已经候好。」 
　　「请上来罢。」
　　他吩咐了一句，复又低头读起手中的宗卷，只过了十余息，便听着殿前叮当作响，迈步进来一位抱着剑的公子，金瞳盼顾，朗声道：
　　「大哥！」
　　这正是四弟李绛梁，如今也十五岁了，表情很生动，长得同李绛迁很相似，只是看上去更阳光和善些，热络地道：
　　「恭喜大哥！前些日子就前往大哥的府中拜会了，只是大哥行踪不定，迟迟没能拜访到…真是恭喜大哥！」
　　李绛梁热情，李绛迁自然也不会冷落了他，同样笑脸相迎，道：
　　「前些日子忙着事情，并无闲暇，我这一得空，不就来请四弟了？」
　　两人谈了几句，李绛迁才去看最后头的小弟李绛年。
　　李周巍四个子嗣的身材都高大，哪怕是外貌最平庸的李绛垄，身形放在一般人中也是正合适，眼前的李绛年却身材低矮，甚至有些矮瘦。
　　更让李绛迁皱眉的，是他的面孔。
　　李家人的样貌大都不差，特别是李通崖这一脉，李曦峻是当时有名的美男子，李清虹也是绝美的人物，李周巍持家这幺多年，湖里爱上他的女修不在少数……就说站在身前的李绛梁，那也是一等风姿。
　　可李绛年尖嘴猴腮，两眼又眯又肿，侧脸还生着几个疣子，窜出几根毛来，不仅长得不成样子，就连气质也是畏畏缩缩，不只是不大雅观，甚至是让人望之生恶了。
　　『没能继承到父亲的金瞳也就罢了…竟然还是这样一副窝囊样子！』
　　他眉头紧锁，相比较于兄弟几人天生吸引人的魅力，这位小弟简直有种天生让人厌恶的气质，李绛迁看得沉默了，心中难以置信:
　　『他到底…是不是父亲亲生的！』
　　他甚至没有说出话来，从主位上走下去，稍稍观察，疑道： 
　　「都已经是即将练气的修士了…怎幺还会长这种东西…」
　　李绛迁自然指的是他脸上的东西，笨拙的李绛年却似乎被问习惯了，唯唯诺诺地道：
　　「生来如此，崔大人看过了，说是修为渐高，自会化去，不必动干戈。」
　　李绛迁只好退出一步，本想考较两个弟弟的心思也没了，重新回到主位上，撇开目光不看他，答道：
　　「绛年即将练气，可是来领那【庭上红尘】的？我给你一道命令，你自去密林取即可。」
　　李绛年仓促点头，接过李绛迁递过来的令牌，欢天喜地地下去了。
　　他推了门出去，殿中的两个兄长都松了口气，李绛迁沉沉吐了口气，竟然不知道该说什幺好，只揉起眉心。
　　李绛梁则稍稍低头，轻声道：
　　「前些年小弟就不怎幺出关了，除非非出不可，否则吃住都在洞府里…今晚也是要灵气，迫不得已。」 
　　「少走动也好。」
　　李绛迁叹气：
　　「这天下无论到了何处，一张脸总是避免不得的，生得好了，他人一眼看上去就好，生得不好，路上也要被多骂一句…至于用法术遮掩，也难免被人怀疑藏头露尾，心怀不轨…大不了让他以后戴个面具，把面孔遮一遮，虽然还是逃不开他人侧目，好歹能看。」
　　李绛梁连连点头，李绛迁只瞥了一眼，能看出来他并不是很在意李绛年遮不遮，眼下笑道：
　　「我听周洛叔提起……你服的是多年前的那份【明离炽精】，和我同一道统，也是《天离日昃经》，今后可以多多来请教。」
　　「多谢大哥！」
　　李绛梁拱手退下，李绛迁则站起身来，擡笔在案上沾了墨，题了几个字，从袖中取出一迭小信来，看了眼狄黎光，吩咐道：
　　「去把青杜、玉庭的人都叫过来。」 
　　他擡起眉来，笑道：
　　「声势大些无妨，越大越好，要让整个洲中都听得明白！」
　　狄黎光会意，点头退下，果然见整座大殿骤然响起无数脚步声，白甲的兵马从两个偏殿鱼贯而入，将每一扇门都守得死死的，一时间人影僮僮，兵器碰撞声、甲衣摩擦声，一片嘈杂。
　　「铿锵……」
　　李绛迁依旧在主位上坐着，一身黑甲的陈鸯从偏门快步近来，抱拳行礼：
　　「禀家主，李曦晅果真在青杜山，正在老大人的院子里头苦苦求情，已经跪了一个时辰了。」
　　「才一个时辰！」
　　李绛迁玩味一笑，答道：
　　「毕竟是凡人，搭船去青杜还要好一段时间…还好我等他等到了大半夜。」
　　他抽出一枚令牌来，笑道：
　　「狄黎光已经去请青杜人马，你带上人，等到青杜人马一出山，立刻封锁青杜，不准任何人进出。」
　　「声势越大越好…就说…我抓了错处，如今要杀人了！」
　　(本章完)

第808章 功蔽道禄（122）
　　第808章 功蔽道禄（1+22）
　　李绛迁派了人下去，自己在殿中等着，很快听着一片嘈杂之声，一连串的身影迅速到了大殿之前，踌躇推搡了一阵，没人敢进来。
　　「嘎吱。」
　　最后是陈冬河、安思危两人带头进入玉庭，身后各跟了三位青杜玉庭的实权人物，先行了礼，李绛迁对这两位还是很客气的，坐直了道：
　　「两位长老先进来罢。」
　　于是殿门紧闭，只余下两人在殿中立着，李绛迁指了指案上的诸多信件，答道：
　　「族内二十二位荫蔽人选，周洛叔给的是每人三处庇护，可留于洲中、得洲边职务与每年赏赐。」
　　「他们三年以来的大小动作都在这了，疑点、证据，被周洛叔压下去的上报、宗卷里过去的污点，都用朱色注出。」 
　　「我要两司配合，青杜的人马不得行动，玉庭的直接下去请人，请到的人分开关到殿里去，不必审问，也不必用刑。」
　　陈冬河欲言又止，安思危则行了一礼，提醒道：
　　「禀家主，族中三年都算老实，能被选中的荫蔽都是纠不出错处的，即使有些是有意为之，也抓不到把柄，而以过去计较，未免惹来怨言。」
　　「无妨。」
　　李绛迁笑了笑，答道：
　　「我只要两位长辈把人全部看住，风声紧了即可。」
　　两人会意点头，李绛迁一路下去，亲手为两人开了门，正门骤然一开，门前跪的一片窃窃私语的都住嘴了，李绛迁笑道：
　　「还有一事，还请青杜玉庭顺道通传诸脉，但凡荫蔽之家有作奸犯科、治罪青杜者，一人犯事，累及一邸，酌情削减荫蔽。」 
　　一众人秩序井然地散了，陆陆续续有人被带上山，李绛迁等了一阵，便见花色幅巾的男子被扯着从道上过来，李绛迁正等着他呢，一改之前的笑容满脸，冷冷地瞪了眼他。
　　李承宰心中已经是凉透了。
　　大半夜玉庭卫来上门，说的是一人犯事，累及一邸，李承宰心中便咯噔一下。
　　自家老头子是去做什幺的？请罪！
　　李曦晅马不停蹄，半路转回青杜求情，但李承宰可不晓得，只知道父亲请到了大半夜还没回来，早些时候就跟几个兄弟围坐着忧虑开了，说不准在哪个地方治罪…
　　眼下被李绛迁这幺瞪了一眼，心中更是恐惧：
　　『父亲早说大公子狠，这幺一整，是要去了我家荫蔽，五个都没了着落…到底是棋高一着，父亲撞到他手里去了！』
　　他被扯着进了侧院关着，大门一关，彻底暗下来，阵法隔绝内外，再也无法沟通，当下心如死灰，等到殿中的侍从上来端茶，他也毫无反应。 
　　「大人请…」
　　他偏头看了一眼，突然觉得这侍从有些眼熟，愣了愣，问道：
　　「你是任家人？」
　　李曦晅的正妻就是任家人，东邸与任家很亲近，他连忙扯住这人的手，极少用过的脑袋运转起来，哆嗦着道：
　　「替我…传信东邸…速速分家…能保住一个算一个…」
　　这任家人看了他一眼，答道：
　　「公子高看我了，我一小小侍从，哪有那幺大能耐？况且公子前脚一被带走，后脚东邸的人已经分了家产了！」
　　李承宰软了下来，呆坐半天，只吐出个字：
　　「好。」
　　李承宰在里头挣扎，外头却很安静，只有匆匆的脚步声，月光如水，李绛迁立在殿门前，陈鸯稍稍躬身，低声道： 
　　「家主，曦晅大人还在青杜院子里，东邸已经慌乱分了家，西边本就分过，没有什幺动作，只有两支多分了出去…」
　　「够了。」
　　李绛迁随口道：
　　「等曦晅族老从山上下来，也失去他的东邸了，四分五裂的子嗣还要怨他，老大人说怨不及兄弟，怨不及宗族，怨在咱们的曦晅族老身上正好。」
　　他嗤笑一声，答道：
　　「父母做得不好了，兄弟姐妹同仇敌忾，是不是更团结？也不会伤了情谊，也怨不得宗族嘛…是他李曦晅先认了罪，我李绛迁才派人去捉人，如今东邸不打自招，这番四处抓人的缘由…大家也知晓了！」
　　此刻的陈鸯也有些心惊发寒，沉默了片刻，他拱了拱手，答道：
　　「只怕他不配合…曦晅族老…身在局中最清楚，若是四处宣扬…」 
　　「不怕他不配合。」
　　李绛迁甩了甩袖子，负手走进殿内，笑道：
　　「父母之爱子，为之计深远，把事情捅穿了，东邸有什幺好处？无非要迎来我一次又一次的分化瓦解而已，他老了，不敢和掌握权力的我对着干。」
　　「更何况……」
　　他入了主位，提起笔来，答道：
　　「求情和认罪有区别吗？如是没有罪，为何要求情？」
　　李绛迁瞥了眼他，继续道：
　　「去把崔决吟请来。」
　　陈鸯风一般下去了，崔决吟很快从殿外进来，显然在侧边等了许久了，李绛迁擡眉笑道：
　　「这两月同崔大人商议的事情…可有着落了？」
　　崔决吟稍稍行礼，恭声道： 
　　「已经按着家主的嘱咐，从家中六百六十七本道藏之中，择出三种大道统道书，分别是《六章寻仙》【白晗篇】、《鳞兽问法》总录、《灵中符法》总纲。」
　　「三部道统择出的部分经过删改与增添，通过多部道统补足，命名为【白晗】、【问法】、【灵符】三部。」
　　他双手将三本典籍奉上，分别用白、金、紫三种书封，又勾勒了纹路，显得仙气飘飘，李绛迁接过翻了两遍，点头道：
　　「麻烦前辈了。」
　　崔决吟侧身而立，李绛迁则向着下方的陈鸯道：
　　「把各个侧院的族人带过来吧。」
　　不多时，众人鱼贯而入，一个个低着头，惶恐不安，在下方站齐了，李绛迁笑道：
　　「先要贺喜各位，曦晅族老大义入山，自请罪责，族中下派审查，好在周洛叔慧眼如炬，荫蔽人选极准，虽有疑点，如今一一释清，荫蔽无误。」 
　　下方一众人顿时松了口气，偷偷相互对视了，都往李承宰身上看。
　　李承宰更是确定了自己的老爷子就是请罪去的，好在没有查出什幺来，否则自家非被恨死不可，默默庆幸，听着李绛迁道：
　　「今日请诸位前来，着实有要事相商，我欲在族中广开方便之门，以密林一山为主，设立三等学问，分别为【白晗】、【问法】、【灵符】三道，以供洲中不能修行的族人研习，也算为族中添一添绵薄之力。」
　　下方众人略有疑惑地擡起头来，都往台上看，李绛迁笑道：
　　「今后荫蔽之路照样推行，只准为族牺牲的修士之后，仅仅荫蔽有灵窍的一代，倘若子嗣身无灵窍，便可与修士财产一同暂记湖中，静候将来灵窍子赐下，即为功蔽。」
　　「至于研习道经之路，每五年祭祀即使密林考察，三道有造诣之人，考察品行后皆可受族中功禄位子，不但可以滞留洲中，还可以受赏赐，得俸禄，此为道禄。」 
　　庭中顿时寂静，崔决吟显然早有准备，从袖中取出几份早已撰写完毕的金色卷轴，下传至陈冬河、安思危两人手中。
　　要知道李家的荫蔽可不是稳如泰山，若是能力不足，求来官位照样会被拔除，赏赐与滞留也只有一代能享，若是道禄此事行得通，岂不是比荫蔽还好？
　　眼下一个个都擡眉望，李绛迁继续道：
　　「这一道有三等位子，随后家中还会在诸府立族学，也能外派出洲…各房都来抄经罢。」
　　他倚着主位上的高座，下方一众炽热的目光都随着那三本书飘荡，也有几位筑基在此，这些人才肯乖乖巧巧的排队来抄，李绛迁则把目光飘忽在一片欢天喜地的面庞之中。
　　『绝不可能轻易将你们放在权位上…唯有将你们的精力挂在道经的无数注解之中…皓首穷经，再也没有心思钻研他物，才一点点爬上这个与十六府两峰一山完全隔离的权力体系，也才好杜绝后患…』 
　　他面带微笑，在抄经罢了、满是呼天呛地的家主大恩之声中微微擡头：
　　『更何况也不是没有好处…道经读的多了，也好教育子嗣…灵窍子在启蒙之中就是三本道书…说不准还有利于将来修道。』
　　「此为功蔽道禄之法！」
　　……
　　夜色渐沉，空中繁星闪烁，海面上万里波涛不起，鸥鹰翱翔，从极远极远的天边传来几声鸣叫，迅速消失在耳边。
　　枫林之中凉风习习，溪中朵朵白玉莲盏飘动，青玉台上则光彩皎洁，一身白金道袍的修士睁开眼睛，便见天光乍现，紫火浮而又散，使得林中一亮。
　　这段日子李曦明仅在林间修行，法躯上的伤势好尽了，九邱仙山为他腾出来的这处修行之所显然不算差，灵机与栀景山相仿。
　　难得的是有白玉莲盏飘下，内里点了某种有助于疗伤的牝水灵物，芳香扑鼻，虽然对李曦明紫府级别的伤势用处不大，却是用了心思的。 
　　『『谒天门』神通进展不大，虽然生死之间走了一遭，道行略有长进，修为却因为疗伤耽搁了……』
　　锤链神通是个水磨功夫，李曦明估摸着把这道『谒天门』炼至圆满还要个三十余年，掐指一算：
　　「按着江南的速度，我的修行天资其实也不算慢了，三十余年炼个圆满，立刻可以接上《身镇虎关宝经》，不用续途妙法，花个十余年铸出道基，就可以炼『君蹈危』。」
　　「突破第二道神通的时间，倒是没见哪里有记载，也更看个人资质，没有经历，难以估量，姑且算个十年，六十年成就『君蹈危』，若是一切顺利一百二十年凝练第三道神通，突破中期，对上参紫仙槛。」
　　参紫仙槛名声在外，李曦明是估算不下去了，等有了三道神通，在江南紫府中也算中坚，李周巍不会比自己慢多少，到时候哪怕对上了长霄也不会太逊色。
　　「唯独要在那长霄的针对下安全渡过这一百二十年，真不是件轻松的事。」
　　李曦明的处境略有尴尬，若是返回江南，他没有把握面对长霄的明枪暗箭，滞留海外，家中的人同样不安全：
　　「虽然周巍兵行险招，把司徒末除了，了结了我家百年心腹大患，也除掉一把关键的刀，可长霄一旦回了江南，用起手段来，虽然未必有司徒末这样的人物，可借来的刀肯定是少不了的…」
　　他暗暗沮丧，突然听见枫树上的风铃叮当作响，一身白衣的夏绶鱼从林间过来，稍稍行礼，很恭敬地道：
　　「禀真人，两位真人派人来请，说是先前商议好的事情，如今可以动身了。」
　　夏绶鱼这些快大半年的日子在九邱上呆得不止是舒适，相较于她前半生的时光简直是奢华了，不说平日里居住的洞府灵机浓郁到什幺地步，光是在山间的小路上找一个灵机最稀薄的地方蹲下来，灵机浓郁程度都是那庆须寺的数倍。 
　　这些好日子过下来，这女子越发容光焕发，几点法器首饰装饰罢了，更显得美丽，本身眉毛过细带来的一点点刻薄相也被眉心的坠子遮过了，夏绶鱼本就是很会拿捏架子的女子，眼下反倒像个大门派出身的紫府嫡系。
　　李曦明不是刻薄的人，并不觉得太过，昔日里土里土气的女子一下成了这模样，也仅仅是让他含笑点头，拢着袖子起身，心头有了思绪：
　　『可以趁着这个时机…拜托后绋把她带到湖上，既安全又便捷，也能有点威慑的意思…周暝也老大不小了，一天天的没个着落，眼下说不准还在哪个乐坊里流连忘返，这样不好。』
　　于是他一边迈步出去，一边问道：
　　「苓渡是个厚道的长者，我听说你在仙山上的待遇说是宾客，实际上形同外门弟子，几处道藏都向你开放…是也不是？」
　　夏绶鱼顿时一慌，略有急切地道： 
　　「禀真人，正是，可晚辈身上的法器、衣物都是真人所赐的资粮灵物所换，并没有拿九邱道统半点东西……」
　　夏绶鱼是个心思细的，一下想出好几步，李曦明却并不是计较这个，微微点头，答道：
　　「做得不错，我会找机会给你谋个稍微好一点的出身，可你自己要衬得上，既然几处道藏都向你开放了，这些日子就多读一读。」
　　夏绶鱼心中又惊又喜，她虽然天资、容貌、心思样样不弱于人，可出生低微，暗地怎幺能不自卑呢？一时间潸然泪下，答道：
　　「真人再造之恩，粉身碎骨，无以为报！」
　　李曦明负手走在前头，轻轻点头：
　　「这些日子多读一读，省得东西送到你手上，自己端不稳、端不住，到时候被人揭穿了再来悔恨，那可就晚得多了。」
　　夏绶鱼连连点头，两人已经到了早时商议的那颗大枫树之下，一身巫袍的后绋和老态龙钟的苓渡低声商议，见着李曦明前来，苓渡早早站起身来，苍声道： 
　　「见过昭景道友，时间紧迫，还请一同前去。」
　　李曦明点头，后绋只问了声好，依旧沉默，三人穿入太虚，无限的漆黑弥漫上身周，苓渡这才低声道：
　　「我与后绋道友布置了这些时日，本想尽力做的周到，动静越小越好，所以一直拖着，没想到前日得到消息，那位前去释土禀报的怜愍走完了刀山火海，受完了罚，并没有降位，而是戴罪回来追查了，只好仓促请道友过来。」
　　李曦明摇头，答道：
　　「能查出个什幺东西来呢？能算到的早该算到了，若是发现过痕迹早也追过去了，轮不到去释土受罚。」
　　说是这样说，可李曦明心中略有些发怵：
　　『好大的阵势，只希望不要让那家伙顶着压力回来，到时候把事情全都算在我头上…还是尽快把这件事情办完。』
　　苓渡似乎也抱着相似的想法，没有从太虚中径直过去，而是绕到凡海，利用凡海穿梭速度极快的特质很快到了孔雀海北方，又从袖子中取出一朵莲花来。
　　这朵莲花粉红可爱，不过巴掌大小，另一枝条上则挂着一老莲蓬，李曦明站在他身边，看得正清楚，莲蓬上整整齐齐，有五个孔洞。
　　苓渡掐了个法诀，那五个孔洞立刻有三个响应，挑出三枚白玉般的莲子，老真人低声道：
　　「还请两位各取一枚，贴在虎口存放，以防摩诃推算！」
　　『有这好东西你不说…早说嘛…』
　　李曦明心中稍微一松，按照他的说法把莲子扣下来了，只觉得法躯略有些异样，隐约有些五色的宝光，随着苓渡穿出太虚，已经到了孔雀海的某处海底。
　　这一处暗沉无光，海水呈现出深深的铜绿色，李曦明随着两人潜入，很快到了一处巨大的海峡，苓渡则道： 
　　「还请两位稍待！」
　　老人往海峡深处穿梭而去，李曦明虽然知道对方害自己的可能性几近于无，心中依旧暗暗打鼓：
　　『若是在此处设下一阵，两人围攻，恐怕我性命堪忧…若是不使出玄光…有六成概率要陨落在此处…』
　　好在他的遐想并未成真，只过了半刻钟，海底地动山摇，整片海床剧烈的颤抖起来。
　　「轰隆！」
　　一片绚丽的五色宝光从海底喷涌而出，大如房屋，越过重重的海洋，往天际冲去，始终默默掐诀念咒的后绋终于一停，喝道：
　　「起！」
　　顿时有一面棕色的花纹小袋从他袖中飞出，从海水之中穿梭而过，在半途就截住了那绚丽的五色宝光，袋口鼓动，慢慢向上的五色宝光转折了方向，多飞了几里地，在冲出海面之前转折，掉入那袋口之中。 
　　要压制这异象并不容易，纵使这五色宝光没有直冲天际，依旧有祥云朵朵飞翔在海洋上空，李曦明很是上道，并不用本身的神通法力，而是催动手中的宝珠【赶山赴海虎】亮起，数道艮土光辉直射天际，将那些祥云打散。
　　后绋眉头紧皱，一手维持那棕色的小袋，一边看向李曦明，低声提醒道：
　　「还请昭景道友注意，孔雀怜愍能感应此物，虽然被我等压制，可孔雀海近在眼前，那怜愍必然驾风前来。」
　　李曦明稍稍点头，过了几息时间，那光柱终于慢慢落下去，后绋也显得越发轻松，却听着天边传来一声穿金裂石的巨大鸣叫声：
　　「嗷——」
　　海面上浮现出一只庞大的五彩青铜色混杂的巨兽，红眼金喙，足有小山大小，背部平坦宽阔，身后拖着的遁光中流淌出五彩缤纷的宝光色彩，霎时间染了大半天空。 
　　这孔雀轻轻一跳，赫然破海而入，精准地往几人的方向扑来，口中传来浑厚的中年男人声音：
　　「何人敢偷窃我孔雀道统！」
　　这怜愍瞬息而至，在海中变化为一位披着五彩禅衣的中年和尚，头顶六道戒疤，各有颜色，两手空空，怒目圆瞪。
　　李曦明瞥了后绋，这身着巫袍的大鸺葵观真人见了和尚的模样似乎非常得意，哈哈一笑，答道：
　　「你爹。」
　　中年和尚寻声看来，顿时愣在原地，心中一骇：
　　「紫府？！两位紫府！」
　　怜愍本就紫府初期左右的水平，哪怕修到了莲花座下，那也是生存能力大大提升，实力上涨并不多，顶了天和两道神通的修士打一打，通常渡过了参紫仙槛的修士就要三到五位怜愍才能抵挡了……
　　他一下见了两位紫府，心中顿时发怵，李曦明与后绋又按耐住了气息，不显现出神通修为，顿时叫他摸不准了，可他到底是孔雀，堂堂【大赐铜彩寺】的怜愍，底气还在，只冷声道： 
　　「不知是何方道统的真人，竟不知孔雀海是我【大赐铜彩寺】的地界？这宝光也是我孔雀道统所有，还请速速让出……」
　　「我【大赐铜彩寺】足足有四位怜愍，正在迅速赶来，道友莫要自误！」
　　李曦明的明阳神通不擅长隐匿气息，也不知道面前怜愍的推算能力几何，能不出声尽量不出声，后绋却哈哈大笑，一副狂狷模样，冷声答道：
　　「在下行不更名，坐不改姓，太阳青池，步梓真人是也！给我滚远点！」
　　李曦明呆了呆，差点转过头去看他，心中直犯嘀咕：
　　『不是…后绋…你…啊？』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦晅【凡人】【伯脉嫡系】
　　李承宰【凡人】【伯脉嫡系】 
　　陈冬河【练气九层】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　安思危『庭中卫』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　羽广【怜愍】【慈悲相】
　　————
　　(本章完)

第809章 大孔雀业（112）（季染打赏盟主加更）
　　第809章 大孔雀业（1+12）（季染打赏盟主加更）
　　后绋真人平日里并不多说话，兴许是因为鸺葵道统的缘故，气质也偏阴沉，又有好面子的名声，李曦明一直把他当成个严肃谨慎的。
　　眼下这番话出口，着实让李曦明猝不及防，心中已经笑开了。
　　『好好好。』
　　可面前中年男人模样的孔雀可眯起了眼，身上的彩色僧袍光彩四溢，冷声道：
　　「道友…当我眼瞎不成！」
　　后绋兴许是随口扯谎，这孔雀断然不信，倘若是青池大真人迟步梓在此，他羽广哪里还能站在这里？两位紫府实力远胜于他，两人却鬼鬼祟祟、东扯西扯，一定是惹不起大赐铜彩寺！
　　这孔雀立刻有了信心，冷笑道：
　　「我听闻迟步梓是个披头散发的、青衣金穗的碧眼鬼，他神通惊人，岂是你们两个鬼鬼祟祟的货色能比的，速速让开！」 
　　这话一出，后绋的面色肉眼可见地阴沉下来，他声音略微沙哑，答道：
　　「一只彩毛鸡，也敢狺狺狂吠？」
　　两人剑拔弩张，打起来可是要李曦明出手的，他连忙上前一步，语气温和地道：
　　「此地是我与道友一同发掘，自然是得来即是我的，怎幺成了孔雀道统？」
　　羽广顿时气笑了，一眼看破他的意图，喝道：
　　「莫给我揣着明白装糊涂…拖延时间罢了…我倒要看看！……你们这些个是什幺角色！」
　　他袖口一阵鼓涨，从虚空中唤出一片斑斓火焰来，自空而降，两指相并，掌心上推，这火焰在海中熊熊燃烧，便往后绋身上砸去。
　　『还是躲不了一着……』
　　李曦明微微皱眉：
　　『还是低估了这羽广在释土中的位子，也不知什幺不退转地证到了何地，看来以怜愍在释土中留有退路的大胆心思，两位紫府显然不足以让他一招不出地退去。』 
　　早时商议好了要他李曦明出手，紫府灵火还没取到手，李曦明自然不能不动弹，正准备擡手，却见半空中吸收宝光的小袋升起一点暗色光泽，一边吸纳着越来越细的宝光，两侧则有太阳光辉呲呲蓬勃而出。
　　这太阳光辉在水中极为自然，飘荡至后绋身前，将这火焰抵御住，太阳乃是第一显，顿时压得火焰低迷，两者激烈碰撞，后绋冰冷的声线从中飘出：
　　「老杂毛，真让我出手了，你这几个孔雀可担不起！」
　　羽广只看了一眼，发觉空中口袋般的灵器好像真不是凡品，嘴唇动了动，没能应出声来，手中浮现出青铜长棍，凭空一踏，身形消失不见。
　　李曦明顿觉警兆大生，眉心天光反复寻梭，面上生疼，心中骂起来：
　　『娘的…欺软怕硬的彩毛秃驴…』
　　好在『谒天门』本有些身神通的性质，眉心的一点天光很是厉害，只稍稍一顿，发觉刹那间敲来的青铜长棍，嘴唇嗡动，吐出一股紫火来。 
　　先前无人发觉时打散祥云用的是【赶山赴海虎】，是为了避免明阳神通暴露，眼下正面对敌明阳神通非暴露不可，反而灵器才是更有标识性的，李曦明便藏着灵器不用，只用明阳火焰应对。
　　这股紫火化为一条烈焰紫蛇，顺着铜棍缠绕攀爬而上，烧的棍上的法力吱吱作响，羽广却气势汹汹，铜棍光芒大放，往李曦明面上压来。
　　「嘭！」
　　李曦明擡手，明阳一道的神通法力加持掌间，将对方的铜棍轻轻打偏，法躯稍稍一震，身形趁势遁入太虚，发觉手心火辣辣的生疼。
　　『怜愍…也是法躯厉害一些。』
　　李曦明是没有打算用『谒天门』真身的，那恐怕就是明摆着告诉孔雀们是他李曦明拿的东西，只用一用明阳神通，到时候还有婉转的余地。
　　果然，这和尚手中长棍倒转，眼睛一瞪，狐疑道： 
　　「明阳？崔家人？」
　　孔雀终究生活在海外，东海最有名的明阳道统无非就是崇州岛崔氏，不但东海诸崔氏从此岛出，曾经还有多位紫府镇压，一向低调。
　　如今李家上门拜访，崔家自言紫府殆尽，孔雀海隔得这幺远，却未必知晓，第一时间怀疑到崔氏身上也不足为奇。
　　眼下李曦明遁入太虚，这和尚也不追，立刻折入底下的海渊之中，后绋则浮现至那口袋灵器之后，两手按上，加速吸纳起宝光。
　　李曦明只好在太虚中一踏，浮现至这和尚面前，神通法力来挡，这和尚立刻不耐起来，两棒敲下，砸得李曦明退后起来，一拎袖子，从里头取出一面圆盘。
　　这枚圆盘似乎是铜质，呈现出闪闪亮亮的彩色光辉，表面用彩色的宝石装点着拼接，呈现出一幅绚丽多姿的彩色释画。
　　画上是一片五彩缤纷的庞大海洋，正中矗立着高耸入云的灵山，一只巨膀横跨天际的孔雀仰天长啸，身下跪着一位浑身赤裸的女子，满面虔诚，怀中抱着一白一红两个襁褓，白布里的婴儿憨态可掬，很是可爱，红布里却抱着一只浑身粉红的小孔雀，张嘴啼哭。 
　　仰天长啸的孔雀双眼骤然亮起，正射出赤红的光辉，李曦明早有防备，先行穿梭太虚，依旧觉得眉心刺痛，暗道不好，连忙将火焰收回，护佑自身。
　　这红光来得太快，李曦明虽然早了一步，依旧浑身一沉，一股五色火焰攀上法躯，火花炸响，发出一阵琉璃破碎之声。
　　「啪啦…」
　　「不好！」
　　经过长霄之事，李曦明见了这些火焰心中直犯怵，着实吓了一跳，在太虚之中跳出去好几里地，一盒灵水立刻浮现而出，明阳神通迅速往伤口上一盖，只觉得一阵清凉。
　　他这才有心思来看，却发觉这火焰即刻消失了，只留下法躯上一点小小的、指甲盖大小的斑驳。
　　『喔…就这…真够烂的。』
　　他暗暗汗颜，相较于长霄的法术，和尚的法术简直是个笑话！偏偏一个朴实无华，一个绚丽多姿，眼下数步踏出，重新现身，紫火喷涌，这和尚眉毛一松，重新用宝器照他，一战数合，道： 
　　「你是哪个道统的真人！」
　　李曦明曾经与空衡联手镇压过【忿怒相】伏匣怜愍，伏匣那时已经跌落为法师，勉强挪动法躯抵御，任凭两人多少攻伐手段毫发无伤，如今李曦明以紫府修为应对，这孔雀的法躯不弱，他不舍得用神通，只凭法躯还真落入下风了。
　　可自家没有后绋那样的背景，本就想把和尚挡住而已，口中故意拖延：
　　「在下谷风，不过是南海一散修罢了…这底下的东西归了我等，与怜愍无缘，还请退去罢。」
　　他先礼后兵，威胁道：
　　「等底下的大真人出来，怜愍还要多丢个法身！」
　　苓渡本就不是什幺大真人，甚至不会露面，李曦明大话扯着欺瞒罢了，这孔雀虽然打得他落入下风，却没有什幺神通，被他扰得不厌其烦，竟然有了半信半疑的退意。 
　　眼下羽广在空中驻足，神色阴沉：
　　『这两人鬼祟，这人打了半天也不敢露神通，若是硬要相搏，岂不是逼着对方取我性命…那持袋之人灵器不简单，果真是太阳道统，那就麻烦了…』
　　要知道【大赐铜彩寺】才陨落了一位怜愍，眼前一伙人藏头露尾，简直可疑到了极点，会不会是杀害羽色的修士？那可就要命了！
　　李曦明不知道他是真信了，还是没有把握冲破自己的阻挡，心中一滞：
　　『【大赐铜彩寺】的孔雀海还是呆得太舒服了…和尔虞我诈的江南怎幺比…要打不打，要退不退，岂不是白白丢了时机，我等不显神通，显然也不欲暴露，一口气冲到底下，说不准还能谈着分一杯羹…』
　　两人各怀心思，判断相悖千里，这怜愍的退意却渐渐滋生。
　　羽广一停手，也不敢向拿着疑似太阳道统宝物的后绋放狠话，只盯着李曦明瞪了一眼，双手合十，冷声道： 
　　「谷风道友，取了我释土之物，缘法必至，亲身入土奉还，报应必至，性命财宝皆失，老衲先言在此，且等着罢！」
　　李曦明被这孔雀的嘴脸给气笑了，摇了摇头，毫不客气地道：
　　「秃毛鸟再不走，我等先送你回释土！」
　　羽广眼神阴沉，终于消失不见，李曦明则收了法力，往海水浅处飞去，那宝光已经衰弱成一根指头粗的细绳，后绋轻轻一提袋口，便将余下的宝光纳完，向着李曦明点头：
　　「多谢昭景！委屈你了！」
　　这秃毛鸟色厉内荏，被后绋的太阳道统灵器威慑，李曦明不曾祭出『谒天门』，背锅都算不上，顶多是惹了些嫌疑而已，得到的却是紫府灵火，已经算是收获不小，哪里算得上委屈？只拱手道：
　　「我要谢过后绋道友才是！」
　　这倒是真心实意的话语，后绋的灵器虽然已经暴露，可有太阳光辉也未必要使出来，毕竟已经定好了李曦明出手，完全可以放任羽广，把锅让李曦明背结实了——没有这道太阳光辉和后绋的前后威慑，羽广未必肯撤走。 
　　后绋摆手，沉声道：
　　「羽广带了【孔雀送子盘】前来，倒是意料之外，若非他道行不足，也并不得此宝物认可，这番还真不太好应对…」
　　「原来是和尚差劲，不是那宝器空有其表。」
　　李曦明稍稍点头，趁机问道：
　　「我极少见释修宝器，莫不是个个有灵智？怎幺到了要认可的地步了？」
　　后绋冷笑，答道：
　　「灵器是器，真人是人，宝器是器，可怜愍也配做人？到了释土里也是摩诃奴仆的角色，富人若是置办马车，马夫也不一定比车尊贵，若是做地主，则佃户还不如牛尊贵，这是一个道理…认可不认可，就是主子给不给佃户派牛。」
　　他言语间多有讽刺，答道：
　　「那【孔雀送子盘】是孔雀之子的宝物，应当对标我等的灵宝，本有个别样的称呼才对……」 
　　李曦明皱眉道：
　　「我的疑惑也在此处，释修怎地不把诸器划清？法师用的是宝器，怜愍用的也是宝器，摩诃还用宝器…岂不难受？」
　　谈起这个，后绋更有讽刺的笑意了，他收起手中鼓鼓囊囊的袋状灵器，答道：
　　「如果这样划清了，让仙释两道一一对清，他释土还有什幺大戏可唱？人皇建业至今，仙道传下的灵宝有多少，他释土成就的灵宝一级的宝器有多少？岂不高出十倍，那就拿法宝来比较呢？七道能不能凑齐十道法宝级别的宝物不知道，我太阳道统数得过来的法宝名字就有七个了！更何况丢失在年代变迁中的法宝？」
　　「七道那些个蠢物，岂能甘愿？在释土里头，只把摩诃用的宝器叫释器，怜愍若是用，那得要请！」
　　李曦明这才点头，心中渐明，心中更对【孔雀送子盘】留意起来：
　　『按着他的说法，灵宝一级的宝器少之又少，更显尊贵，那幺孔雀一族的地位恐怕还在传言之上…』
　　两人三两句聊罢了，耳边骤然响起苓渡的苍老声音：
　　「两位道友，此事已谐，还请握紧虎口莲子，绕道太虚，遮掩踪迹，往九邱而来！」
　　李曦明心中一喜，与后绋对视一眼，不再多言，两人立刻分道扬镳，一口气遁入太虚。
　　李曦明一入太虚，便觉得虎口传来阵阵凉意，凭藉太虚往东一口气飞到了海角，又绕了海角转了大半圈，差点到了世脐，这才往九邱仙山而去。
　　等到了山上，已经过去了两日，天色灰暗，后绋正在山门前的庭院饮茶，显然是在等他，好不容易见了李曦明，问道：
　　「昭景好谨慎。」
　　『能不谨慎吗…此番出手的是我，明阳道统又不善隐匿，哪里像鸺葵般来无影去无踪……』 
　　他遂拱手笑道：
　　「让前辈久等了！」
　　时间耽搁得够久，后绋也不倒茶给他喝，一口气把桌案上的茶具全收了，杜绝李曦明的说话机会，两人一同入内。
　　穿过枫林，苓渡拄着拐，正站在一片红叶之中，身前竟然还有一人，一身玄袍，腰上系着一条白绿色的绸子，身材很高，束着的黑发从身后垂下来。
　　兴许是听了脚步声，这人转过头来，竟是一副青年模样，容貌秀丽，瞳孔微红，望之有妖异气，不似善类。
　　见着苓渡都低他一位站着，李曦明十有八九能猜到这位的身份了，身前后绋也头一次低了头，比对方先一步行礼，沉声道：
　　「晚辈后绋，见过元道真人！」
　　李曦明连忙接上，行礼道：
　　「晚辈昭景，拜见大真人…」 
　　李曦明早听过这位澹台家的大真人澹台灵统的威名，这位元道真人居然已经炼就了第五道神通，修为比司伯休还要高！已经是紫府巅峰的大真人，虽然不知道有多少金丹的把握，可此界敢得罪他的人真没有多少。
　　哪怕是摩诃过来，面对这位大真人也不敢放肆，乖乖地、客客气气地与他谈玄。
　　两人行礼罢了，这位大真人的性情却与外表迥异，言语中温和客气，平淡如水，也不拿捏架子：
　　「两位坐罢！」
　　李曦明老老实实地坐下来，后绋也显得不自然，只有苓渡自如地为三人沏茶，元道真人含笑看来：
　　「娄行道友如今如何了？好些日子不曾见他。」
　　这句话明显是对后绋说的，李曦明低眉不言，果然见后绋沉声道：
　　「老祖在参紫卡了百年，消磨了心气…如今虽然突破…却也没有多余的时间了，他老人家也常同我说大真人的神通…很是想念大真人。」 
　　元道真人一手按在台上，接过苓渡递过来的小杯，李曦明隐约看见一串细长的紫檀木链子系在他的手间，这大真人颔首，转过来道：
　　「真是后生可畏…本以为后绋已经够早成就神通，不曾想还有昭景也是一等的…不到百年的散修紫府，着实厉害。」
　　毕竟李家那点道统积蓄在这位面前不算什幺，把李曦明称作散修也并无问题，李曦明不会去指正他，只回答：
　　「晚辈只是碰了运气，不如真人神通广大。」
　　元道真人笑了一声，随口道：
　　「这次有劳你，苓渡确实在那处宫寺得了灵火…苓渡！」
　　苓渡连忙从怀里取出一枚朱红色的陶瓷小钵，小心翼翼地放在桌案上。
　　这小钵真是小巧玲珑，光滑洁净，不过娃娃拳头大小，正好可以握进掌心，钵内黑漆漆，唯独一点灰红色的火焰，隐约有五色光晕环绕其上，正在其中跳动，不过米粒大小。 
　　元道真人抿了茶，看出李曦明认不出东西，遂道：
　　「此乃【小孔雀业并火】，平日里可以称呼为【小孔雀业】，你别看它在钵里米粒大小平平凡凡，倘若将之放出来，恐怕要化为一座山峰大小。」
　　「此火乃是【从欲并火】嬗变而来，【从欲并火】是??乌交欢之时从鼻齿之间泄出的第二种火，也是生欲以外的欲火之精，??乌交欢之时喙齿向天日，第一种火对应太阳，第二种火就是对应明阳了，有性合之效。」
　　「故而古代??乌有白日宣淫之征，便是如此。」
　　这种级别的道论可不止让李曦明心中震撼，就连一边的后绋都是满脸专注，忘我地盯着钵看，这位大真人却停住了，轻轻弹指，便听见满天钟声，在整片仙山上回荡。
　　苓渡从旁解释道：
　　「真人谈玄涉及古代真君、妖君，先要让弟子防备，省得并火应声而落，烧了林木。」 
　　元道真人稍稍一停，继续道：
　　「这火被大孔雀得去，传给长子，这长子入了释道，名讳不得提，把这火修成【大孔雀业】，他的座下便诞出【小孔雀业】，就是这一道了。」
　　李曦明如听天书故事，这些古代修士的神通威能实在太过可怕，即使是听着都心生震撼，咽了咽唾沫，元道复又道：
　　「【小孔雀业】可以算并火，到了释修手里也是业火，是难得的火焰，威能在紫府灵火之中都不算差，至少能排到中上。」
　　李曦明半是惊喜半是遗憾。
　　他其实早早想过得到的灵火不一定是自己想要的离火，毕竟天下火焰何其之多，是断然不可能一个传承就能取出自己想要的火焰，可他依旧毅然决然参与其中，《闰阳法》的因素必不可少。
　　《闰阳法》本是屠龙蹇的机缘，可以让火焰在数道之间转化，主要涉及离、真、牡三道，早时候苓渡又排除了牡火灴火，自己转化为离火的机会非常大。 
　　可《闰阳法》并非覆盖离、真、牡三道的全部火焰，况且也还有并火一道在，李曦明同时也做好了无法转换的准备，他并不是个贪心的——一道紫府灵火在手中怎幺都是好的。
　　眼下虽然是并火，可根据眼前这位大真人的话语，威力绝不弱，李曦明还是觉得划得来，心中喜悦，可另一些疑惑涌上心头：
　　『我挡了个一二嫌疑，当真配得上这样的火焰犒劳？这道并火就差把孔雀两个字写在面门上了！倘若真的用来对敌，岂不是把这个黑锅背结实了？』
　　若是没有元道真人这番话，李曦明客气客气也就收下了，可这位大真人就坐在面前，又说得明白，李曦明只能恭声道：
　　「这等威能的火焰，晚辈受之有愧，还请大真人收下！」
　　元道真人听了这话，微微挑眉，摇头道：
　　「不必客气，你也算元府治下的势力，我太邱道统与元府关系匪浅，照抚一二也在情理之中，一道灵火而已。」 
　　李曦明心中一骇：
　　『原来是与元府关系匪浅的道统…倘若平级，这位澹台真人岂不是当年洞骅真人级别的人物？…这倒是夸张了…可如若次一级，也是三宗一级的道统…难怪这样厉害！澹台家真是好大来头！』
　　他连忙行礼，拜道：
　　「禀前辈！多少功劳得多少东西…晚辈不敢贪索，更何况这一道【小孔雀业】乃是孔雀的宝物，晚辈取在手中，犹如烫手山芋…万万不敢取用！」
　　元道真人并不起身，等着他第一拜拜了，这才伸手扶他起来，把往后的动作止住，轻声道：
　　「昭景好客气，姑且安心，既然同你说了这件事情，必然没有害你的心思。」
　　本章出场人物
　　————
　　元○道【紫府巅峰】【太邱道统之主】【澹台九邱道统】【紫府丹师】 
　　【孔雀海澹台氏】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　羽○广【怜愍】【慈悲相】
　　————
　　(哭)假条标题写错了，那就给碎星小左轮多加两次吧，先把季染的加完。*罒▽罒*
　　(本章完)

第810章 九邱善意（122）（季染打赏盟主加更）
　　第810章 九邱善意（1+22）（季染打赏盟主加更）
　　元道真人言罢，稍稍一指小案上的朱红色的陶瓷小钵，微红的瞳孔闪动，开口道：
　　「我知道昭景心忧孔雀之事，【小孔雀业】天下也没几处能得到，招摇过市终究不好，不止【大赐铜彩寺】对此火志在必得，北释七道至少有五道释修能以此业火成道，取在手中烦恼无穷…」
　　「我给昭景三道选择。」
　　他稍稍挪杯，伸出手来，道：
　　「【小孔雀业】虽然是释土所生业火，本质上仍然脱不开【从欲并火】，又不如【大孔雀业】那般是大神通者亲自炼成，我对孔雀道统颇有了解，可以替你将之转变为一种并火，叫做【尽回成炎】，同样与明阳有联系，是并火中少有的温和之火，可以炼丹，不能炼器，不能去合水、动庚金。」
　　「虽然转变步骤繁琐，耗时漫长，花费昂贵，【尽回成炎】价值也远不如【小孔雀业】，可山中就有一份，可以先去取…」 
　　「这是第一。」
　　李曦明略有心动，恭敬点头，心中立刻有疑：
　　『恐怕九邱道统也只能把【小孔雀业】化为【尽回成炎】，不能反着转化回去…元道真人言语之中是不想把【小孔雀业】丢了…』
　　他心中思量，元道真人则继续道：
　　「第二，【小孔雀业】交给我九邱道统，我自拿出一种灵火与你交换，此火乃是真火，叫作【三候戍玄火】。」
　　「近古之时，太阳、明阳越重，太阴、厥阴越轻，真火便越烈，府水便越柔，真火往往偏到了炼器一端去，【三候戍玄火】是个例外，对着的真火余位至今还有回应，保留着年代久远时的特质，极擅长炼丹。」
　　「只是斗法不如【尽回成炎】，【尽回成炎】再怎幺柔和也是并火，【三候戍玄火】又不具有如今真火的烈性，更弱了一筹。」 
　　他抿了茶，最后道：
　　「第三，也可以拿别的灵物补偿你。」
　　「水火昌盛，非是他道可比，我也不欺负你，除去【三候戍玄火】，九邱山上还有一味渌水。」
　　元道真人言罢，李曦明心中却骤然纠结起来：
　　『没有离火，【三候戍玄火】不知能不能转为离火…【尽回成炎】能炼丹能斗法，与明阳契合。也不失为一好选择。』
　　元道真人给出的几朵灵火实在太过诱人，【三候戍玄火】一听就是这些古老道统才会拿出来的东西，转化为离火简直暴殄天物，李曦明自忖哪怕拿到了这火，自己也是爱惜万分，真舍不得转化为离火…
　　除去对这两道火焰的纠结，李曦明心中还有更加隐秘的忧虑：
　　『这位大真人与我非亲非故，何以这样好心？我此行不过出手露了个面，竟然有这样厚重的补偿？莫非要结下大因果。』 
　　他后知后觉地踌躇起来：
　　『嗐…常见眼前利益丰厚，便草草行动，做事不能如峻弟般前后三思，做诸多安排，才脱了一掣肘，似乎又入一荆丛，好在九邱恶意不重，犹可补之…』
　　出于这样的忧虑，李曦明先离席行了礼，恭声道：
　　「能与九邱结缘，稍尽绵薄之力，面见大真人，昭景早时便心满意足，本没有贪图之心，只抱着除去印记的心思，如今唯恐孔雀淫威，怖不能平，不敢收大真人灵物，只望略伸荫庇，以避毒喙。」
　　此言一出，后绋微微一愣，元道真人倒是擡了擡眉，嘴角弯了弯，出声道：
　　「你倒是个谨慎的，既然如此，大可同你说清…你听到了耳中，切勿再说出去。」
　　李曦明连忙点头，这大真人笑起来:
　　「你猜得不错，这一处道藏中确实取走了了不得的东西，对孔雀很重要，这一级的宝物如若被知晓，足以震动释土，上惊摩诃，毗加、息婆两位要亲自来拿。」 
　　李曦明心中骤然一沉，见对方放开说，反而松了口气，元道那双微红色的眸子盯着他看，答道：
　　「可这事情并非我九邱道统私下为之，你可明白？毗加严令住持羽宽亲自入释土禀报也是定好的事情，这件宝物不能落到孔雀手里，连踪迹都不能让孔雀知道！孔雀虽然不值一提…可他们的声音很大。」
　　说到最后一句话，元道神色一下阴沉了，李曦明会意点头，元道轻声道：
　　「无论羽宽此后怎幺向毗加、息婆禀报孔雀道藏丢失，两位摩诃都不会动真格，而是磨磨蹭蹭，高拿轻放，反而不希望你落到孔雀手里，让他们有半点的知晓机会。」
　　「你真正得罪的，只有这寺院里的几只孔雀而已，哪怕这个秘密一夕暴露，也只会是释土哗然，一片内乱，谁也不会把你当罪魁祸首。」
　　「至于灵火。」
　　元道含笑看了眼他，轻声道：
　　「无论是【尽回成炎】还是【三候戍玄火】，都与九邱脱不得关系，则是我九邱道统已经护下你，向释土表示仙道不会为此事牺牲哪怕一个紫府而已。」
　　李曦明豁然开朗，连连点头，向着元道复又一拜，答道：
　　「多谢大真人！晚辈……」
　　元道摆手示意，随口道：
　　「也不必谢，大忙我九邱帮不了，边角的小事却能扶一扶，等你家真正遇上了麻烦，莫怪我家道统见死不救即可。」
　　这句话来得突兀，甚至算不上礼貌，李曦明微微一愣，面前的后绋却微微点头，接过话来：
　　「大真人一向乐善好施，九邱仙山帮的人多了，难免有这样的事…昭景却是厚道人，在江南名声很好，他的叔公…是元素真人的得力干将。」 
　　元道微微一笑，向着苓渡示意道：
　　「取火来。」
　　苓渡立刻下去了，元道倒是谈起闲话来：
　　「说来话长…当年元素、元修两位道友都来过九邱，我与他们算是同辈，那个时候这对师兄弟总是拌嘴，更是大吵了一架，不欢而散，后来再没有什幺亲近之举。」
　　「可前些日子元修来见我，谈起元素时低眉提额，如坐针毡，想来…还是有情谊在的。」
　　李曦明面上恭敬点头，心中微微升起疑惑来：
　　『若是这幺说…青池三元中年纪最小的元修都没有多少寿元了，这位元道真人能好到哪里去呢？可看他的模样…精气神仍然保持在巅峰，甚至外貌还是青年模样，语气中也没有半点垂暮之色…如若不是用神通遮掩，还真是好一番养寿功夫…』
　　他才思虑罢了，苓渡已经从侧旁上来，手中端着两枚小钵。 
　　一枚看上去是庚金打造，不知用什幺东西镀了一层，看着暗沉，另一枚还是朱红的陶瓷小钵，都只是孩子拳头大小。
　　苓渡端到他面前，先把庚金的开了，露出其中一点灰金色的米粒光点，介绍道：
　　「此乃【尽回成炎】，乃是并火，山中存有一份，此火伤器具，宜用表面无缝的庚金来盛。」
　　复又把另一枚取出来，是一点亮红色的光点，一同米粒大小，想必九邱有了不得的封印捉拿之法，无论何等汹汹火焰，被捉到了这钵里也不过一粒米而已。
　　「此乃【三候戍玄火】，乃是真火，真火链金，遂用合水调和烧制的釉瓷法器盛纳。」
　　李曦明知是两者给自己挑选，稍稍踌躇，便将朱红的陶瓷小钵接过，恭声道：
　　「晚辈奉尊大真人旨意，谨记厚恩，莫能忘怀。」 
　　【尽回成炎】与【三候戍玄火】在珍稀程度上相差无几，倘若比起价值，多半是【三候戍玄火】更甚一筹，【尽回成炎】威力稍强，同样能炼丹，好处多了个与明阳契合，李曦明自忖有箓气【谷风引火】在，不差这点契合。
　　更何况【三候戍玄火】是真火，大概率符合《闰阳法》的变化，哪怕李曦明没打算把这样珍贵的火转化了，可多一条路绝不是坏事。
　　『大离白熙光要离火才能修炼和施展，没了火便不成，否则转化过去修成了再转回来最好…』
　　【尽回成炎】和【三候戍玄火】的细微神妙绝非元道等人一两句能概括，各个情景的运用也不同，哪怕将来有什幺值得后悔的事，李曦明也只能把选择做到这了。
　　「恭喜昭景！」
　　后绋贺喜一声，苓渡也微微点头，笑道：
　　「【三候戍玄火】炼化不易，这枚釉钵一同收下罢，哪怕昭景不在我九邱仙山炼化，也方便携带。」 
　　李曦明早就眼馋这东西了，恨不得把那金钵也拿起来在衣物上头擦一擦，收到怀里去，嘴上谦虚道：
　　「这哪里使得……」
　　其实李曦明还真用不上这东西，【谷风引火】在手，只要落到他手里的火焰，即使是【三候戍玄火】也是顷刻炼化，只是一为了低调，二也白拿个东西，何乐而不为？
　　他将这钵收了，心满意足，苓渡则和声道：
　　「还有【坊阴池】须要过一过…这…请大真人看一看…」
　　他这不知是对着元道迟疑的，还是对李曦明迟疑的，毕竟探查法躯这种事情常是件惹人忌讳的事，说不准留下什幺手段，可李曦明有宝物在身，却毫不畏惧，装作迟疑一瞬间，伸手上去。
　　元道侧目，轻轻一搭，一触即离，这位大真人眸子动了动，在李曦明身上扫过，略有讶异地道： 
　　「苓渡所说的什幺兜玄道统，什幺银瓶所留痕迹，并未发觉，【孔雀送子盘】的缘法也被【七舍莲子】化解…昭景这一身法躯…除了一些小伤势，再无他物。」
　　『长霄这老东西…果然在玩这些虚虚实实的把戏！』
　　李曦明心中臭骂，元道继续道：
　　「不过…既然来了，也可以走一遭，这点小伤势顺手治好，也增进一二修为。」
　　「还请昭景在洞府稍待，山间的【坊阴池】要子时才解冻，等时辰将至，会提前派弟子来接引。」
　　李曦明知道是赶人了，谢了一声，稍行了一礼，便快步下去，等着他出了此地，元道才问道：
　　「如何？」
　　后绋思索一息，答道：
　　「天赋不错，是个良善性子，可惜出身太浅，没有见过什幺好东西，容易被打动，不擅长张嘴回绝…能成紫府，心思也是不差的，至少在寻常族修里是一等一，在紫府之中则只能算个平庸，只有一点——玄岳的事情足见他的固执重诺性格，可以交友，为敌也无大害。」 
　　元道笑了一声，他看起来比后绋还要年轻些，只道：
　　「固执重诺未必，可能看重情谊，也可能只是下不来台罢了。」
　　……
　　李曦明到了枫林之中的溪水边坐下，淙淙的水声悦耳，流转下来的白玉灯座之中已经换成了另一种灵物，可惜比起他的修为，这资粮品阶太低，几乎没有多少影响。
　　他将红釉小钵取到手中，摩挲一阵，忖起来：
　　『这东西的灵材并不算高，可打造的技艺极为精妙，似乎是特殊的炼制之法…』
　　李曦明轻轻弹指，立刻有数道朦胧红光在钵口亮起，浮现出一点小小的金红色，仅仅过了一息，亮红色的火焰争先恐后地从钵口喷涌而出，如同一蓬金色花朵，先是绽放开来，一片片金色花瓣挂在空中，尽态极妍。
　　这火焰旋即欲走，两股亮红火焰分流而下，支在钵沿，努力把一半身抽出来，李曦明乘势观察起来。 
　　此火整体呈现亮红之色，外边一圈为炽红，带着一层层淡红色纹路，内里偏白，时不时有金色闪动跳出。
　　毕竟是别人家地界，不知林中有没有眼线，这里的紫府大阵有没有什幺手段，李曦明没有立刻炼化【三候戍玄火】，而是稍稍感知了一番，将手伸至炽红的外焰。
　　一股钻心的疼痛顿时传来，李曦明收回手，指尖略有发白：
　　『比明阳紫焰玄妙很多…火焰的威力更不能比，真火有焚器之威，明阳是生发之道，虽然这道【三候戍玄火】不烈，烧害法器、法躯的能力和神通自带的明阳紫焰简直一个天上一个地下…』
　　『我的法躯在没有炼就身神通的紫府之中应该算得上不错，面对【三候戍玄火】也是要避退的…』
　　忍着炼化此火炼丹的冲动，他阖目入定，很快有一仙童上来，恭声道：
　　「还请真人随我来。」 
　　李曦明一路跟随，即刻到了林子深处，脚底下开始浮现紫气，穿过一片紫雾朦胧的小径，遂见一小小池子，用细密的白石堆砌，内里似乎空无一物。
　　那童子早退下去了，倒是池子一旁立着一人，正是早时的澹台慕明，向李曦明行了礼，恭敬地道：
　　「拜见昭景真人。」
　　「此乃【坊阴池】，乃是清炁、少阴一性的妙地，灵机纯和，诸道皆宜，内有一道资粮，叫作【坊晰妙露】，尤能疗愈灵识，精进法力，去除杂质，驱散异力，保养性命，避走雷霆。」
　　李曦明稍稍点头，见着澹台慕明道：
　　「还请真人静坐于池旁，运转神通修行。」
　　李曦明还想着要入池修行，若有不测，恐怕危及法躯，倒也乐得就在池边坐下，才闭了目，澹台慕明也退走了。
　　他稍稍修行了小半个时辰，只觉得眉心一凉，仿佛有一滴清露正落在两眉之间，脑海之中果然一阵清明，舒适爽快。 
　　紫府修士升阳府已然推入太虚，李曦明看得清清楚楚，这清露从眉心涌入，立刻从升阳府邸之中滴出，化为瓢泼大雨，滴滴嗒嗒地打在府邸之中。
　　李曦明犹如置身雨中，心中思索起来：
　　「倘若位于此地突破紫府，【坊晰妙露】能不能时时落下，清醒灵识？若是有如此妙用，那可就是难得一见的好宝物了。」
　　他才思罢，体内的神通赫然高涨，巨量的神通法力涌入体内，原来此地早已飘起白气，往他法躯上下每一个角落滋养而来。
　　李曦明连忙运转神通，冥想修息。
　　可白气浩荡，炼就神通的速度远远不及，九成都往法躯外逸散而去，李曦明看在眼中，略有可惜：
　　「好精纯的法力…可惜炼就神通远不是法力充足便可…法力够了不错，可哪有这幺快的炼就速度？」 
　　他正惋惜着，气海之中却升起一道光来，遍布整个法躯的神通法力疯了一般往气海涌去，一片白气风暴之中，一道光彩骤然升起：
　　【谷风引火】！
　　【谷风引火】能够弄火引气，精炼真元法力！
　　李曦明半生的修炼生涯之中，【谷风引火】发挥的作用并不大，虽然对于修行速度颇有帮助，却远不到李渊蛟的【行气吞灵】那般可怕，眼下这才醒悟过来，浩瀚的法力却喷涌而来。
　　可李曦明依旧炼化不及神通，只能先行运转箓气。
　　若是【行气吞灵】在此，指不定把这些东西通通转化为修为，李曦明只能眼睁睁地看着【谷风引火】把这些法力一口气全部吞下，精炼之后通通汇聚在气海之中。
　　李曦明扫了两眼，暗忖道：
　　『也不算差了。』 
　　这才睁开双眼，眼前还是那一片竹林，脚底下的白石灵池已经冻结了一层厚厚的蓝冰，反射着晶莹的光彩，林间的雾气也消失的一干二净。
　　法躯自然是完好如初，没有半点后遗症，甚至略有精进，修为也长进不少，【谷风引火】多少帮到一些，『谒天门』加上他原本的修行，已经初入门槛。
　　『也节省了三年功夫。』
　　他甩甩袖子，站起身来，从小径出去，林间只有两个修士守着，见了他连忙下拜行礼，李曦明只问道：
　　「过去多少时日了？」
　　「禀真人，我等自真人闭关便守候在此，已经过去八个月。」
　　「后绋真人可曾离山？」
　　李曦明这幺一问，对方马上答道：
　　「禀真人，后绋真人这几月在山中讲经授艺，一月一次，并未离去，如今应该还在山间。」 
　　『好会做人情…』
　　李曦明心情大好，遂往山顶而去，果然远远见后绋与苓渡两人正在林间谈玄，眼前还摆着那一盘棋，这一次是似乎是新起一局，只落了寥寥几个子。
　　只要两人正在下，李曦明就不愁对方拉自己下棋，大大方方走过去，两人果然擡眉来望，苓渡笑道：
　　「恭喜昭景了！」
　　李曦明客气回礼，问道：
　　「大真人何在？我还需去谢他！」
　　苓渡摇头，回复道：
　　「已经去访友，三五年是难回来了。」
　　李曦明满面遗憾，说了几句客套话，心底却稍稍松了口气，在一旁坐下，看了眼后绋，低声道：
　　「后绋前辈几时回江南？」
　　后绋诧道： 
　　「兴许还要几月时间。」
　　李曦明趁机开口，笑道：
　　「我却有一事拜托前辈…我在海外收了位筑基，正要带回江南，却又在海外有不少事务，分身乏术，还请前辈帮一帮。」
　　紫府去一趟江南，其实并不需要花多少时间，两人当然明白他为什幺不亲自回去，后绋只点头：
　　「是那夏绶鱼吧！这几月倒是常来听我传道，早些时候我还以为她是九邱求道的弟子，虽然道行浅薄，向道之心却不错。」
　　李曦明点头，略有遗憾地道：
　　「她是我精心挑的，只是出身差了些…又不姓李，怕她回去没有威望身份压制众人…正麻烦着呢！还在想给她挑个出身。」
　　他一边去看苓渡，这老人精着呢，悠然道：
　　「这还不容易，让她挂个厉害身份，远在海外，真是还是假是也无妨，道友若是不介意，倒可以给她挂个九邱修士亲人的身份，认个出身…」 
　　李曦明本还想能不能捞个外门弟子的身份，没想到苓渡也是半点因果不想沾，自己道统一点也不想多碰，口中应道：
　　「这倒是好办法…」
　　苓渡沉沉一叹，答道：
　　「山中正有位弟子突破紫府陨落了，断了香火，认她作外孙女，让她叫外翁罢…往灵位上插几根香，就算是定了。」
　　苓渡扯了个已死之人出来，李曦明倒是不介意，扯个名分的事情而已，笑道：
　　「好！真是麻烦苓渡前辈了！」
　　不多时，澹台慕明领着夏绶鱼匆匆上来了，这女子显得忐忑不安，她完全没有在此地说话的资格，只让苓渡瞥了一眼，这老真人道：
　　「慕明！」
　　澹台慕明连忙上前去，两人耳语一番，澹台慕明不知道到底知不知道真相，退下来的时候神色完全变了，喜道： 
　　「原来是虞兑师兄流落在外的外孙女，我这就带她下去认祖归宗！」
　　夏绶鱼反应更快，眼眶一下红了，重重地点了头，澹台慕明牵她出去，一路说着体己话，看上去有十二分的关切。
　　李曦明目送两人离去，苓渡则意味深长地叹道：
　　「昭景…一种是万般甘霖扶不起，一种是一点轻风上九霄，真难言说…」
　　本章出场人物
　　————
　　元○道【紫府巅峰】【太邱道统之主】【澹台九邱道统】【紫府丹师】
　　【孔雀海澹台氏】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　澹台慕明『炁引池』【筑基后期】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　(本章完)

第811章 命理成丹（112）（白魔邪皇打赏盟主加更）
　　第811章 命理成丹（1+12）（白魔邪皇打赏盟主加更）
　　李曦明点头应声，三位紫府就地谈起玄来，苓渡挑了个话头，拿戊土无漏，何道所伏的话来聊，后绋则举出家中诸真人与戊土修士交手的故事，一一比较，疑心『正木』神通中的某道术神通最能降服戊土，谈得好不快意。
　　李曦明自然没什幺话好说，自家唯一多接触些的就是『艮土』的长奚，再次就是『宝土』的素免，『戊土』只听说有个成言在修，见也没有见过，便一个劲听着，半途说了些废话来捧哏。
　　趁着两人谈话的间隙，李曦明向着苓渡问道：
　　「前辈…可晓得霞光道统？」
　　后绋的表情有些玩味，目光一下深邃起来，苓渡则皱眉道：
　　「昭景是说…戊光撷霞的落霞之山？」
　　李曦明却是为自己的兄长考虑，趁机来问，没想到第一句就扯到落霞山去了，他也是第一次听到这个名号，稍稍一愣，连忙道： 
　　「非也…是霞光紫府道统…」
　　苓渡先是一愣，明显松了口气，无奈笑道：
　　「天下霞光，一出落霞，二出煆山，看似是两个地方，也不过是那一位独享罢了，你要说霞光紫府道统…也是别人的私有之物，这东西绝大多数道统都是没有的…」
　　李曦明奉承道：
　　「晚辈也晓得别处问不到，绝大多数道统自然没有，可前辈这等古老、神妙莫测的道统，自然远超他家……便寻思来问。」
　　后绋却叹了一声，目光意味深长，答道：
　　「昭景想当然了…没有霞光相关。」
　　他说的晦暗不明，李曦明诧异擡头，两人却没有说的意思，林间又来人了，澹台慕明快步上来，待着正说话的后绋道毕，三人望来，这才恭敬地道： 
　　「已经带了夏道友认回族系，让她读了虞师兄的生平，如今换了身衣物，静候在林间。」
　　「好。」
　　苓渡含笑答了一句：
　　「昭景道友应当还有要交代的，让她上来吧。」
　　李曦明便明白恐怕不宜多呆了，心中也忖起来：
　　『也确实呆得久了，好处也拿了，九邱道统对自家很不错，多待也不礼貌，早早离去为宜。』
　　很快见夏绶鱼上来了，着了白衣，下身换了灰裙，挂着贝类，叮当作响，一副东海修士的穿束，李曦明让她上来，从袖子里取出两卷卷轴来，一红一金，道：
　　「这两卷你带回去，红卷是定你的婚事，金卷是我的手书，一并交到湖中玄宣长老手中即可。」
　　夏绶鱼不知心中作何感想，面上恭敬地谢道： 
　　「多谢真人赐婚！晚辈一定交至长老手中！」
　　他这才转去看后绋，行了一礼：
　　「麻烦前辈！」
　　后绋稍稍点头，李曦明示意夏绶鱼站到他身后，见着后绋答道：
　　「昭景客气了，唤我后绋即可…近几年【胜白道】与【大康昭寺】斗法，大西塬震动不安，剑门向我大鸺葵观求援，我也要去西方大西塬，正可以路过，不算麻烦。」
　　李曦明点头，苓渡倒是显得很诧异，一下子睁圆眼睛，问道：
　　「【胜白道】？是分蒯岛三位之一？这可了不得！这可了不得……」
　　李曦明所知道的古代之事不少，更何况分蒯岛也算不上什幺大秘密，当年盈昃三分少阳魔君，其一就是魔头西晏，就在大西塬…
　　虽然不知苓渡怎地听了【胜白道】就扯出西晏魔君来，却不妨碍李曦明发觉此事了不得，低声道： 
　　「前辈的意思是…少阳…」
　　后绋只摇头，哪怕他说得这样谨慎，依旧竖起一根指头放在了唇边，神色很凝重，答道：
　　「这却未必，是【胜白道】崛起，先是十多年前…胜白道主成就异府，一年以前五明之一又炼成神通，连续两位紫府成就，形势逆转，【大康昭寺】的几位怜愍便吃不消了…」
　　「虽然没有那一位的踪迹，可作为少阳道统，有可能是大人的手笔。」
　　苓渡面色不是很好看，同样伸出一根手指，这会指了指天上，答道：
　　「莫要忘了，天外也有个少阳…如果是他受的伤，引动其余两位有异样，也是有可能的。」
　　三人相顾无言，这两位敢说，李曦明却不敢听了，毕竟这两个人一个是太阳道统、太阴仙属，一个是九邱道统、海外一霸…他李曦明一落魄户，头顶也没人罩，见着两人不说话，自觉身后发寒，摆手道： 
　　「我便不多叨扰了，此次的灵火多谢九邱仙山，情谊记在心中…」
　　他说了一阵客套话，苓渡也只挽留了几句，便将他送出山外，这老人明显有些心不在焉，三人各有心思，这送行也显得很是草率，唯有后绋多提了一嘴：
　　「此行送夏绶鱼回湖上，必然让人觉得我见过昭景，我倒不怕什幺邺桧、长霄…只是如若汀兰来问，我却不好应她。」
　　显然，同为太阳道统，紫烟和鸺葵还是颇有几分情分在，后绋不太好当面欺瞒她。
　　李曦明稍稍考虑，到底还要打造大阵，也确实不应该把这位真人晾在一边，可暴露自己行踪也麻烦，不应该给出太准确的地点，以防被长霄利用，思虑再三，从袖中取出一枚玉佩来，交到后绋手中，遂道：
　　「我就近在东阿王海游历，倘若汀兰道友要寻我，便让她来东阿王海与孔雀海交界处，捏碎此符，我自去寻她。」 
　　后绋会意收下，李曦明拜别两人，一路在海上飞驰，飞到了临近的东阿王海，此地的混乱已经略有平息，几个妖将划分了领地，小势力也生长起来，海域看上去没什幺动乱。
　　他仔细确认了自己法躯，确认没什幺少阳光辉，嘀咕起来：
　　「猝不及防呐，突然聊这幺可怖的东西…这聊一个就要提起三个，又能扯出七八个来…」
　　李曦明举目探查，潜入海中，落到海床之上，当下调动【赶山赴海虎】，在一股精纯的艮土光辉笼罩之下穿地而行，驾着艮虎飞梭入地底，找了一火脉住下。
　　利用【赶山赴海虎】打造出一洞穴，引动火脉灌入其中，置丹炉于其上，李曦明这才坐下来。
　　他还未有所动作，突然觉得升阳一凉，仿佛有一股冰寒之力当头砸下，砸的他脑海火花迸发，眼前一片模糊，寒气骤然冲上面门，涌出泪来： 
　　「这……」
　　『完了！』
　　仿佛有一只大手骤然提住了他的灵识，一下冲入极高的无穷天外。
　　忽见明日滔星，白玉仙宫鳞次栉比，云气缭月，金乌神光鸾翔凤集，金湖十二桥，矫然而卧，百殿万千室，鸟革翚飞…
　　这景色匆匆而过，李曦明还没有看清，便重新坠入暗中，仿佛置身深沉地宫，眼前点点光明，一道石桥纵横而过，身穿灰衣、身上带血的男子正立在桥上，稍稍辨认，竟然发觉一张稳重冷静的中年面孔。
　　王渠绾。
　　昏沉的黑暗中似乎只一座石桥，空荡荡地悬在一片黑暗之中，王渠绾正擡头向上，手中紧紧握着一把蓝金色的宝剑，上方垂落下一片片如丝如缕的白色光彩，似乎牵连着什幺玄妙道藏。
　　李曦明的视野飞速拉近那白色光彩，眼前走马观花般闪过无数奇妙的宝物、道书、法器，五彩缤纷，绚丽多姿，终于停留在最深处——一枚悬挂在半空的灵剑之上。 
　　这枚灵剑朴素大方，整体呈现为浅灰之色，没有一点花纹，不同于如今奢华繁复的炼器风格，剑柄处的剑格几乎与剑刃同宽，导致整把剑呈现为一字。
　　真正吸引李曦明的，是这把灵剑唯一的装饰——剑尾的一颗亮白色灵石。
　　这一颗灵石传来的熟悉气息叫他升阳府中的符种躁动不安，几乎让李曦明战栗起来，这种感觉并不是第一次，当年郁慕仙从湖上乘船而来，年幼的李曦明受碎片触动，昏厥过去，便是这般感受。
　　李曦明心中有如闪电一般炸响，闪过一个词：
　　『仙鉴碎片！』
　　白色的光彩飞速退去，紧接着的昏暗也迅速消散，李曦明只觉得一阵天旋地转，慢慢睁开眼睛，入目是暗沉的石壁，暗色的丹炉矗立于面前，火脉中噼里啪啦的声音浮现在耳边，显然已经到了地洞之中。
　　他先是行了大礼，这才站起来，面色一阵青白，唇间慢慢吐出一股寒气，强忍着不适从储物袋中摸出一枚玉盒来： 
　　「咳！」
　　李曦明方才张开口，立刻有数枝苍白色的藤蔓从他的口中疯狂生长而出，瞬息就攀住他的下巴，数根枝条垂落而下，如吊兰一般在半空中盛开出朵朵洁白的花朵。
　　洞府之中芳香扑鼻，一片寒意。
　　他伸手一捉，便将这朵灵物完完整整扯了出来，往玉盒中一放，顾不得多看，赶忙检查起躯体。
　　『未受什幺太阴神通冲击…只是略有冷意而已…原来是仙鉴…还以为是枉议真君，惹得哪一位愤怒，刚好就在附近，要被果位冲死了…』
　　松了口气，李曦明心中的冰凉褪去了，又是震撼又是狂喜。
　　『王渠绾……那是王渠绾！那处一定是密泛道藏，密泛道藏中竟然有仙鉴碎片！』
　　『此地隔着江北何止万里，竟然也能一睹密泛景色…好厉害…那仙宫仙阁一般的地方又是何处…莫不是在天外…』 
　　他估摸着应当是先勾上了天外某处，再顺着天外与仙鉴之间的关系靠近江北，观察到密泛传承，再穿梭入密泛道藏之中，察觉到碎片所在…
　　『真是神乎其技…』
　　压抑住内心的震惊，李曦明很快意识到眼下已经错过了。
　　『密泛道统开放必然有间隔，这次应该是称昀门几道凑齐了传承，首次开启了密泛道统…这一次虽然错过，只要稍等一段时间，还有机会…』
　　『若是这般，自家培养密泛传人已经完全来不及了，绝不可能放任那把宝剑在里面待上十年二十年…唯有全力支持王渠绾…』
　　他静静坐在原地，眼中神色沉沉：
　　『王渠绾…王渠绾…是天命使然，还是缘法所致？』
　　李曦明慢慢收敛了目光，家中的李绛迁也受符，如今必然感应到此事，有他在家中坐镇，一定会有所安排，李曦明倒也不必急着去。 
　　这才把目光落到玉盒上，盒中的一枝月兰依旧生机勃勃，八朵小花上绽开，散发出淡白色的光晕。
　　『好一份紫府资粮。』
　　李曦明如今的目光早就不同于前了，眉心中天光蕴藏，能够辨别出不少品级，虽然认不出眼前的太阴灵物是何宝物，可依旧能认出是一份紫府级别的资粮，与【角木金穗】类似。
　　『正好开炉炼丹，还有一味大药…就在我身上。』
　　稍稍定神，他这才在自己身上摸索起来，精准地按到了丹田的位置，伸出食指拇指一比画，两根指头一撑。
　　「哗啦！」
　　他小腹处的皮肉顿时被撑开，露出其中的丹田气海，金灿灿的光辉从中照耀而出，叫整片洞府一片光明。
　　李曦明连忙掀起袖子，另一只手破肚而入，摸索一阵，一点点抽出东西来。 
　　却是一枚白盈盈的圆珠，光滑圆润，呈现出水晶般的色泽，大约米粒大小，才离开了腹部，立刻膨胀为拳头大小，飘散出一股令人迷醉的清香。
　　李曦明差点持不住，浑身神通运转，动用『谒天门』的镇压之力，这才将圆珠镇压住不再膨胀。
　　「呼！」
　　这东西就是【坊阴池】旁被【谷风引火】所精炼的灵气了…若是换成筑基修士，那真是藏在气海里既用不完又用不动，即使是紫府修士，正常运气都要好长些时间引出。
　　好在李曦明心思灵活，用手从气海中挖出来最快，眼下撑在伤口处的手一松一抚，立刻恢复得干干净净，一点疤痕也没有留下。
　　『只是失去了谷风引火的加持，我的神通压制远不如矣。』
　　眼下望着手中圆珠，李曦明立刻用老本行的目光琢磨起来： 
　　『纯粹的清炁、少阴一道的神通法力，在我的气海中留了一段时间，沾了点明阳，如若以此为丹…应当能出一炉增广神通、颇具妙用的灵丹。』
　　『毕竟这枚气丹时时刻刻需要我的神通压制，一旦松手，恐怕要喷薄而出，化为一座灵气之山，如果不把它炼化，始终拿在手里也不是办法。』
　　他面色突然怪异起来。
　　『倒也不是没有办法携带…还可以开膛破肚，塞回气海让【谷风引火】管着…』
　　这话自然是玩笑，虽然【谷风引火】能将这东西毫不费力地压制，可这东西已经变为拳头大小，硬塞也塞不回气海了。
　　【三候戍玄火】虽然未炼化，可有【谷风引火】在，李曦明忖着一只手可不怕，当下单手把那朱钵取出来，屈指一弹。
　　「蓬！」
　　【三候戍玄火】再度喷涌而出，亮红色的光彩顿时照耀整个洞府，李曦明轻轻一吸。 
　　「哗啦！」
　　整片火焰顿时争先恐后地从钵中飞出，顺着他的鼻息蜂拥而入，只不过一刹那，亮红色的光彩已经从洞府之中消失，只留下空空的一枚朱红色的釉钵捏在掌心。
　　【三候戍玄火】才进了体内，正欲逃窜，【谷风引火】立刻光芒大放，如同饥肠辘辘的野兽，以一种极强的牵引之力将【三候戍玄火】束住，这火焰微微明亮，已经被李曦明彻底掌控。
　　他轻松写意地把这火焰引下来，在巨阙庭中安了家，明阳紫焰不但与真火没有冲突，还主动把位置让开，将这真火拱卫在其中。
　　李曦明这才睁开眼睛，瞳孔先化为亮红色，稍纵即逝，又涌现出淡金，再慢慢退回寻常色彩。
　　「好！」
　　再看坊阴气丹、月兰两样东西在手中，李曦明心中舒适的很，思量起炼制之法来。 
　　『我没有对应的丹方，这两样东西分开来炼，也只能自己调配，炼出来恐怕都不是什幺尤为珍贵的东西…最好能一起炼，清炁、少阴、太阴、明阳，并无冲突之处，可以来一枚大丹！』
　　『唯独炼丹讲究个君臣佐使，这月兰是大药，坊阴气丹也是大药，不相上下，这个做了君药，那个就是强臣，性又不同，是炼不成的，即使勉强炼成也白白浪费了药性。』
　　萧家的炼丹法是江南传统丹术，李曦明早脱出了萧元思的丹道，李曦明手上值得提的炼法无非几种:【玄确经心】、【天一萃元】只是丹方不同，炼法相近，还余下海角得来的【天心一意】乃是完整一个体系的丹法，算独一支。
　　『【天心一意】对道行要求很高，这倒不难，唯独以命为主药来炼丹…嘶…』
　　李曦明在炼丹一道也算大师，看得绝对比江南绝大部分紫府都透彻，有了这【天心一意丹法】以后，丹道眼界与丹术更上了一层楼。 
　　江南用性炼丹，即是以诸灵物之法性佐配成丹，炼丹之人考较的是法力、修为、神通，【天心一意丹法】以命炼丹，即是以诸灵物之命格佐配成丹，炼丹之人考较的是道行，命数，位格。
　　『灵物同样有性有命，月兰灵物位格高得吓人，可坊阴气丹本质是法力，有性无命，虽然在我体内走了一圈，可一定比月兰差远了！』
　　『倘若以【天心一意】来炼，月兰灵物作君药，坊阴气丹就是铁打的臣佐，少阴为太阴之佐，极为契合！再者，月兰生于我口，气丹诞于我腹，本就是一体，命理相勾，机缘天成，能成此丹者，舍我其谁？』
　　李曦明豁然开朗，他自己摸索下来，在丹道方面隐约竟然有窥见更高一层楼的气象！
　　眼下兴意大发，一掌打在炉上，亮红色的【三候戍玄火】喷涌而出，在丹炉两侧汇聚盘旋，往炉底涌去，汇聚成红色的玄焰。 
　　他前所未有地专注，特地取出了一枚突破紫府时获赠的【白翠灵木】，收藏已久，先往真火之中抛去。
　　于是腰上的储物袋轻轻晃动，或长或短的匣盒、或大或小的玉瓶，纷纷被神通法力裹挟而出，【虺元灵水】、【戊息砂】、【元阳灵粹】……各式各样的灵物流淌而出，前后往炉中跃去。
　　炉底渐渐汇聚一层粘稠的亮紫色丹液，【坊阴气丹】坠入其中，立刻要化为磅礴的灵气风暴破炉而出，李曦明眉心天光赫然亮起，白色的神通镇压而下，将所有灵气束缚在炉中。
　　最后一枚月兰草落入其中，李曦明立刻封住炉盖，双手按在炉边，明阳神通覆盖而上，双目紧闭，全力出手。
　　『此丹已然用尽毕生所学，必然是我前半生丹道之巅！』
　　……
　　南海。
　　石塘海是南海陆地最少的海洋，被称作万里石塘，背靠南疆，东面宋洲，南接吕芳，除去青池的北儋一洲，只有星罗棋布的小小岛屿，正接着几处大洲，近年来又肃正平和，商贸更加繁荣。 
　　北儋风光秀丽，正中矗立一座象山，约六百余丈，山巅正有一庭，修士匆匆出入，热闹得很，而穿过此庭，后院还有一亭，一位白衣男子正站在亭中。
　　他长相雍容大气，脸颊较长，眉毛和眼睛靠得比较近，呈现出一股大方的俊雅，手中平平持着一剑，通体亮白，却交织着七彩光芒。
　　蓬勃的剑气正在剑脊上酝酿，他微微皱起眉来，双目紧闭，面色苍白，足足过了数息，剑上的剑光吞吐不定，马上要喷薄而出，他这才骤然睁开双眼。
　　「咳。」
　　他咳了两声，一片片桂花顺着他的衣袍滚落，在地上撒成一圈金色的光。
　　他方才明明失了神，剑上的剑光却仅仅是吞吐不定，并没有喷薄而出，足见此人在法术与剑术上的深厚造诣。
　　此人正是究天阁主、望月仙族嫡系、如今的石塘北儋之主——【天阁霞】李曦治！ 
　　李曦治稍稍定神，剑上的光彩马上稳住了，另一只手袖袍轻轻一甩，地上的桂花通通被卷入袖中，腰上跳出玉盒，瞬息之间收入其中，藏入储物袋，一切痕迹消失不见。
　　他擡起眉来，眼中闪动着惊疑不定的光芒：
　　『仙鉴碎片…我家的哪位弟子触到了机缘…』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　澹台慕明『炁引池』【筑基后期】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
　　(本章完)

第812章 甲乙形配
　　第812章 甲乙形配
　　『地下…白光…』
　　他稍稍思量，暗忖道：
　　『称昀门修了个地宫，听闻最深处就是那小室山地底，兴许是与密泛道统有关…密泛、密樊都是兜玄道统…祖上都是一支。』
　　身为究天阁主，李曦治如今的学识广博，虽然看不到青池最核心的那批道藏，可十多年来大量的典籍阅读依旧为他增添了不少底蕴。
　　『早时推测仙鉴乃是月华元府的仙器，可如今怎幺扯上兜玄了，月华元府既然与太阳道统一源，与兜玄一定不是一道，否则这就有问题了…』
　　李曦治沉思一刻，收剑入鞘，迈开步子向亭外走去，穿出了府邸，越阶而过，便见一府邸。
　　李曦治的洞府内外有两层禁制，他不差什幺人伺候，反而警惕有人窥视他术法，故而洞府之中不置一人，到了府邸里才见到人影，又穿过几间院子，便有一宫装妇人迎上来。 
　　「这次这样早…可出了什幺事？」
　　李曦治答道：
　　「早些时候有了突破，是好事。」
　　李曦治所提的突破自然是【五色沉广剑诀】。
　　这是一道剑法与术法并重的剑诀，李曦治身怀箓气【彩彻云衢】，闭关修行可以提升术法，对这【五色沉广剑诀】同样生效。
　　这本是极难的剑诀，李曦治修炼此术时只要专注修炼剑法即可，不但难度大大降低，甚至隐隐约约有倒过来拔高李曦治剑道修为的趋势，多年停滞不前的剑道复又精进。
　　杨宵儿与他做了这幺多年的夫妻了，李曦治自然明白她的心思，一句话安抚了，一手平伸，掌心向上，笑道：
　　「你看。」
　　遂见一点亮堂堂的暖白色流光从他的掌心浮起，跃为黄白二色，交织游荡，如雨霁初晴，长虹骤显，各色交织，又重新凝聚为暖白色沉下。 
　　杨宵儿不曾从其中感受到半点凌厉，先是一愣，这才惊喜道：
　　「剑元？」
　　李曦治含笑点头，轻声道：
　　「前些年宫阙垂落，在露壶岛上争夺【逍垣琉璃宝塔】时龙属没有出手，南海的修士却也够多了，法术虽强，易为专一类的法器所针对，如今剑元在手，今后再有什幺事情…可方便许多。」
　　杨宵儿笑着应了，神色郑重起来，转身退后，把两侧的房门紧闭了，大阵运作，又从怀里取出一枚符箓来，贴在门扉，乌光流转。
　　确保四下无人，她才上前一步，低声答道：
　　「我向家里问了，如今的灵氛变化疾骤，魔修驱散，生息繁荣，小族小派如雨后春笋，整个石塘勾连一气…岛屿上几乎都是【材参木】…家里便有所察觉。」
　　南海石塘的灵氛一直都是【渡危固业】，是纯正的土德灵氛，利魔修、土德，均平十二炁，却又偏偏不伤雷霆，这些年魔修肆虐，与这灵氛脱不了关系，近些年这灵氛已经越来越不稳固，本到了衰落之时。 
　　灵氛一物，兴起之时能托起众修，滋养灵物，衰落之时反而需要众修供养，灵物象征来勉强维持，李曦治平定石塘魔修，更是断了灵氛苟延残喘的气机，骤然衰落，这才逼得听雷岛的岛主不顾青池压力，亲自出手对付李曦治，最后连带着听雷岛那位紫府也被元修一符镇在太虚…这事情背后错综复杂，可流传到外头，只不过一句听雷岛岛主上门挑战，惜败一招。
　　哪怕是仙宗仙门的弟子，也只能隐约看到是石塘北儋与听雷岛的利益之争，顶多扯上正道与魔道的争夺，只有李曦治等寥寥数人知晓紫府在太虚中过招。
　　可元修这样将李曦治顶到台前，立刻让杨宵儿不安起来，探寻压灭魔修，改变灵氛的真正指向，前后回了好几次宗门，不断向家中打听消息。
　　她提起【材参木】，李曦治轻轻点头，答道：
　　「我当年看了一遍石塘，邻谷家当年在诸岛上立下的【材参木】都已经遍布岛屿，便知道拔除魔修早就是水到渠成的事情，【材参木】枝繁叶荣，四季不枯，在南海这气候里堪称常青藤，如今这些小族小派立起…果然饲养起邻谷家的【吴柞虫】……」 
　　「邻谷家虽然退出此地，可大部分命脉还是掌握在青池…或者说邻谷家手中，否则哪里有那幺容易让出来？只是这灵氛不断变化，只怕要出事情。」
　　杨宵儿神色凝重，低声道：
　　「这事情只不过表面…还有他意，据我兄长查阅，【材参木】乃是栋梁之木，古代称这一类为甲木，【吴柞虫】也是性相木，是生机勃发，孕育后代之木，称之为乙木，两者交合，是甲乙之配…你清平石塘，又非青池之首，也是栋梁，石塘焕发小宗小族，也是孕育后代，同样是甲乙交合……如此意象还有太多太多，连续往上考究邻谷家统领石塘时，大抵都符合。」
　　「根据家里的长辈推测，如今石塘的灵氛转变至少还要一年半载…七成是转为【甲乙形配】，是向利木德转变……」
　　李曦治听到这已然明白了，沉沉出了口气，答道：
　　「甲乙交合，取象于金，【甲乙形配】恐怕利于『正木』，元修真人与邻谷家的合作不是一年两年了，我也是收个尾罢了…他要在南海冲击金丹…可他明明才四道神通，可是修成了第五道？」 
　　杨宵儿低眉，道：
　　「他应该是寻不到第五道统，可寿命摆在那儿，就算是木德修士，也没有多少寿命了，如今不冲也得冲，你可记得【安淮天】？听说【安淮天】的道藏被元修真人所焚，兴许那个时候就找好了第五道神通的代替，不欲他人所知，故而狠心焚去，如今迫不得已，已经要拼死一搏了。」
　　李曦治揉了揉眉心，低声道：
　　「也是这个理，听闻青池三元里是元素前辈天赋最高，可惜道统不足，司前辈也远超元乌，如今冲击金丹，死也要一鸣惊人，只是他这一死，我就要被架在火上烤了。」
　　杨宵儿默默点头，迟尉灭绝数代天骄，迟步梓又失踪，元修一死，青池可以说无一神通，可好歹是太阳道统，照样无人冒犯，海外的利益却保不住…
　　虽然李曦治有个紫府的弟弟，也是青池重要人物，听雷岛不敢拿他怎幺样，可这幺多年治理的石塘，恐怕要化为泡影。 
　　更让她焦虑的还是澹台近的态度，当下低声道：
　　「澹台近如今代为宗主，元修真人如若出了事情，他又不将夫君调回去，那真是麻烦事了…他背后的九邱道统也不是简单的，根本不惧寻常紫府！」
　　「倒是不至于。」
　　李曦治摇了摇头，答道：
　　「他不会将我放在这个地方，比南海重要的地方多的去了，哪怕要奉送石塘给魔修，派邻谷家来更合适，我如今是个定心丸，澹台近需要我…我只怕苗家和长霄等人苟合，那就麻烦了。」
　　杨宵儿微微低头，夫妻俩正谈着话，突然见门扉上的乌色光辉突然抖动起来，杨宵儿立刻住嘴，过了几息，这才听见敲门声：
　　「笃笃…禀大人，全大人已经回到北儋，正欲向大人禀报事宜！」
　　李曦治心中一动，向着妻子微微点头，安抚住她焦急的情绪，便先推门出去，和声道： 
　　「让他带人上来罢。」
　　很快便见全玉缎快步入了府邸，身后跟着一位黑衣的青年，略有不安地张望着，身后是负剑的司勋会，李乌梢则沉色跟在最后。
　　「拜见师尊/大父/主上！」
　　李曦治先是扫了一眼，没有发觉李承淮的身影，沉吟了一刻，看不出喜怒，先向李周洛含笑点头，道：
　　「赐座！」
　　一众人落座了，李曦治擡眉道：
　　「承淮如何答复？」
　　全玉缎双手奉了信上来，答道：
　　「公子并未答覆，回了封信，让我带给大人。」
　　李曦治轻轻接过，只把信按在案上，笑着看向李周洛：
　　「洛儿一路过来，风尘仆仆，实在是辛苦，早已为你准备了府邸，且先休整一番。」 
　　李周洛哪有什幺意见，连忙点头，李乌梢带着人下去了，李曦治最记挂着仙鉴碎片的事情，按道理自己才看了景象，司勋会等人断然没有这样快出来的道理，遂皱眉道：
　　「勋会，密泛道统如何？」
　　司勋会苦笑摇头，答道：
　　「禀师尊，我等踏入地宫，到了最深处，有一座合水倒灌的地坛，内有乾坤……可入了里头就是一片黑暗，有水火雷霆加身，那些个筑基修士深入其中，我等只能在边缘苦苦坚持，收集了一两样鸡肋灵物，只能退出来了。」
　　李曦治心中立刻明白过来，这才点头，道：
　　「看来至少要筑基修为…眼下是无缘了，你也是不容易，足足撑了好几年，这几年的水淹火烧，雷霆击打，也对你大有好处，且先修行着……」
　　司勋会行了一礼，奉上玉简，恭声道： 
　　「其中的种种阻碍，弟子一路上花了时间记载，通通记录其中，也为宗内试探，兴许能够成全其他弟子。」
　　李曦治失笑摇头，如今修行密泛道统最快的也就是司勋会了，别人家修行哪有司家公子来得快，这东西意义不大，只挥手让他下去。
　　全玉缎一并退走了，李曦治这才拿起手中书信，拆开来读，愣愣地看了一阵，这才把信迭起来，长长一叹：
　　「嗐……」
　　杨宵儿复又从殿中出来，李曦治研了墨，低声道：
　　「孩子也有出来的意思，只是还有些心结，我劝一劝他，抓着这几年的机会，让他跟在身边，再把周洛完婚送回去…等到南海波涛起伏，未必有如今这幺好的待遇了！」
　　……
　　望月湖。
　　晨曦方起，流淌万家，洲上井然有序，大殿之中的地砖上一片金黄。 
　　李绛迁一袭绛衣，正在殿中踱步，【功蔽道禄】之法推行几月，家中有大量的细节、规定要补，偏偏又遇上祭祀，时间太过匆忙，他行事又谨慎，终究还是没有冒险去抓筑基妖物。
　　他仔细一想，倒也不算可惜，自己刚刚突破筑基，受箓也不过稳固修为，推至筑基中期门槛前，倒不如过个五到十年，最好能在筑基中期、后期更加花费水磨工夫来受箓，也合适得很。
　　『若非紫府实在太久，也没有十足的把握，甚至凝链神通再来受箓更好！毕竟筑基有提升修为的捷径，紫府凝链神通可没有…即使有，也是花了巨大代价，才有那一成半成的提升…若是箓气提升修为的神妙在紫府之时也能用上，那节省的可就不是三年五载的功夫！』
　　虽然没有筑基妖物要祭祀，其中的繁琐事务还是多的惊人，两件事情迭在一起，他这几月时间也是忙得脚不沾地…
　　当然，身为受符之人，前几日的异象他同样感受到了，最初的喜悦过后，心中只留下隐隐约约的忧虑。 
　　『听闻好几家宗门的修士都回来了，司勋会也满载而归，已经带着周洛叔去了南海，偏偏王渠绾到现在还没有半点消息。』
　　李绛迁并非对他有多少情谊，如今此人是自家唯一一位密泛道统筑基，倘若折在了地宫里，要拿到那把宝剑不知道是何年何月！
　　他思虑再三，正逢妙水疗伤完毕，破关而出，修为大有精进，家中的筑基人手为之一松，便派出妙水往称水泽接应，毕竟这女修投降之前就是在江北混的，各个地方的利害都很清楚，不容易惹上祸事。
　　他正思量着，崔决吟从殿中上来，行了一礼，禀道：
　　「家主……」
　　却是李绛迁把他请过来的，李绛迁客客气气的请他起来，笑道：
　　「我这几日探听到一事，族里西邸几个修士之家，或是请了客卿，或是请了族人，或者干脆自己上场，指点子弟道论。」 
　　崔决吟答道：
　　「属下亦有听说，这事情…难以指摘…」
　　「无妨。」
　　李绛迁答道：
　　「却不能让他们垄断了去，还请你组织几个客卿，在密林也设一学府，无偿指点凡人族人读书…等前几批考出来了，就可以把这人手替换下来。」
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　妙○水『归流处』【筑基中期】
　　杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
　　李周洛【练气九层】 
　　全玉缎【练气八层】【究天阁首徒】
　　司勋会【练气五层】【青池司家嫡系】【大梁司马氏】【澹台授印弟子】【九邱术法道统】【究天阁弟子】
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　————
　　这几天加更就把请假写的细纲用完了^被榨干了，稍缓几天。
　　(本章完)

第813章 密泛之内
　　第813章 密泛之内
　　崔决吟应了声，便见李绛迁摇头道：
　　「紫烟的人手迁去东海，打造速度是一天不如一天，只是真人未归，拖着也好，族里如今安定，都算不上什幺大事，崔护法常在东岸，绛夏那头的消息你可晓得？」
　　李绛迁指了指案上好几封书信，看这形制规格，十有八九是李绛夏送过来的，他皱眉道：
　　「连续几月，东岸诸家、荒野羁縻，骤然无声，往密林前来的子弟锐减，明明是三年一次的入山，根本没有几人前来……这可不是简单事。」
　　东岸一百一十八家，羁縻之地延伸到了荒野，李绛夏这些年来蚁啃蚕食，虽然被都仙打过一次，却没有动摇根基，虽然叫东岸，如今早就不是一个东岸能概括，如果把整个荒野也分成五份，西边的两份都在李家遥控之下。
　　这些地方是颇为重要的灵材产地，如今要打造【紫艮广谷穿山玄钉】，便更显得关键，不容他不注意。 
　　崔决吟点头答道：
　　「我已经收到消息…原委也查清…」
　　「近年来东边山稽郡的【沐券门】立足渐稳，修士广招门徒，这一群魔修看着是要效仿称昀门，又有紫烟在背后支持，正欲转为正道…」
　　「他们门中低修实在欠缺，标准便放得低了，更多要求修士出身清白，江南修士为宜…山稽一地，北边堵了玄妙观，两侧也是太阳道统，只有荒野修士居多…荒野都是散修，参差不齐，道统也散落无章，【沐券门】即使放得再低…也没有几个能够上。」
　　「反倒荒野过来就是东岸，正好这些年过来，东岸诸家都是按时节培养弟子，以待密林录用，都留意着巩固修为，打好基础，不急着修行，结果逢上【沐券门】广开山门，都往东去碰运气了。」
　　东岸以外乃是羁縻之地，故而诸家都是以采矿、种植来供奉为主，不同于湖上诸府是明确的势力内部，便不用如丁木一般交涉来去，李绛迁听完，倒不显得急切，点头道： 
　　「也是，我家的客卿多得去了，规矩又多，享不得什幺乐趣，往后的发展也远不如【沐券门】，哪里有做紫府宗门的弟子舒服。」
　　崔决吟行礼，答道：
　　「家主说得是…只是玄沐道统也是拿他们充数的，入门做个外门弟子，修行时间不足，资粮也不够，未必爽快…」
　　「这都不重要…人各有志，本不是缺这一两批人。」
　　李绛迁擡了擡眼睛，目光很是阴沉地盯着桌面上的图卷，答道：
　　「我却怕一个个入了玄沐道统，今天要接这个过去，明天接那个过去，一百多家都接走了，充实了东边，西边怎幺办？」
　　崔决吟迟疑点头，轻声道：
　　「三公子已经耕耘积蓄多年，不如整合东岸—荒野一带，设立府峰…只怕让这一百多家人人自危…并不是好操作的事情。」 
　　绛袍青年摇了摇头，答道：
　　「府峰不能轻易扩张，更不能一口把一百多家吃下来，这是我家的脸面，这东岸诸家也是让洲边诸家有更底层修士来踩一踩，高人一等的团结之法…」
　　「更何况，这些家族是百年蒋郁之家以来的遗留，郁家衰弱动不得算了，蒋家当年为何不动？萧家为何不动？青池不得跨州并郡的规矩不是空来的，源于更古老的月华元府，元府治下只有宗可以跨州并郡，哪怕紫烟门也只守着划下的地界。」
　　「二来也为避免与其他紫府势力直接接壤…我家有密林管理诸家，萧家也有余山…都是一样的。」
　　李绛迁微微思量，看了看地界，问道：
　　「荒野也与萧家毗邻，如今是在余山附近，想必也有不少人前去修行，黎夏萧家没有反应…这便不好办。」
　　他擡头问道： 
　　「诸家在密林可都有人了？你立刻收了位子，去了【沐券门】没能入门的，密林也不要收他，我再派人去东边问一问，玄沐道统的那什幺戴晋权看起来还好说话，先问过再说。」
　　李绛迁摆手让崔决吟下去了，终于见着一人从殿下上来，狄黎光随着李周洛去了南海，如今上来的是一位窦家人，行礼道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「禀家主，妙水客卿回来了。」
　　李绛迁很是关切，立刻擡眉道：
　　「独自一人？还是带着王客卿？」
　　这人答道：
　　「一同回来的有三个人，都已经到了侧院，据说受伤不轻。」
　　李绛迁立刻皱眉下去，正逢着三人上前来，妙水气息平稳，衣着有些狼狈，先行了礼，王渠绾配着剑跟在身后，面色苍白。 
　　余下一位很是面生，满脸冷汗津津，衣物上带着血，一身金罡入体，冻得手脚发紫，僵硬地行着礼。
　　李绛迁朗声一笑，从台上下去，拉起王渠绾的手来，笑道：
　　「渠绾真是天纵之才，果然平安回来了！」
　　他复又转向那生面孔，疑道：
　　「这位是……」
　　李绛迁仔细一问，见着王渠绾抱拳答道：
　　「这位是静怡山守定道人，在地宫中与属下一同御敌，最后受了伤，一同我出了那险地，思虑着回东海道途遥远，又要经过纯一道的地界，恐怕被人伏击，便请在湖上休憩。」
　　『静怡山！』
　　李绛迁听了这话，当即打量起来，这守定道人容貌不过青年，眼睛很细，长得不甚大气，兴许是受了什幺法术反噬，须发略显枯槁，又被金罡一类的法术所伤，连话都说不出来了。 
　　当年的玄岳之事，长奚把岳洲岛送给了静怡山，本应该算得上是玄岳系的盟友，可从头到尾，静怡山一个人都没来过，一份资粮都没有，空留孔家人在江南挣扎，间接导致了李曦明被吃得死死的，说句难听的，素免至少张了嘴，玄怡真人连嘴都没有张，可以说连个屁都没有放。
　　这事情玄岳嫡系深恨在心，玄妙观虽然没有什幺损失，素免却同样对玄怡极为不满，自家受害不浅，家中对静怡山也没什幺好话。
　　偏偏静怡山在江南也没有什幺关系，又遇上了王渠绾，眼下倒是找到李家来了，也就李绛迁城府深，笑盈盈、客客气气地道：
　　「原来是静怡仙山的客人，这是应有之义，还请入洞府修行……若需要什幺资粮，尽管提就好。」
　　守定道人面色发紫，嘴唇哆嗦，勉强应出一声，又咳出口血，想说客套话也说不了，李绛迁让王渠绾在殿内坐着，让妙水带人下去，这才回上来，心中有了打算： 
　　『也不知道这家伙嘴巴紧不紧，既然是静怡山的人，最好能打听打听…旁敲侧击一二，也好知道长奚与玄怡到底有什幺交情。』
　　眼下笑道：
　　「恭喜了…地宫之中如何？」
　　一边开口，他眼神耐人寻味地在王渠绾身上停留。
　　按着王渠绾方才的表现，与那什幺守定道人在地宫之中交流一定不少，身为静怡的弟子，守定道人多半是明白密泛道统的隐秘的。
　　那幺问题来了，王渠绾是否已经打听到了消息？
　　他这番问了，王渠绾连忙行礼，从袖中取出一枚大盒来，当着他的面打开，正中放着一枚红色珠链和一面土黄色的长盾，正是借出去的【红浑玉宝】和【百石灵盾】。
　　他道：
　　「禀家主，这地宫之中另有玄机，行至最深处，入一地脉之中，复又入地脉，便见一池合水，内有乾坤…」 
　　「入了那一池水，有一座宫阙，上书【大密兜泛】，两侧的长匾被人窃了去，一过此宫，立刻有水火雷霆落下，我等飞越穿梭…长达年载。」
　　「这水火雷霆初时威力不大，可水是合水，火是并火，越烧越烈，又有雷霆加身，击碎法术，所幸我有家中赐予的两样法器——尤其是【红浑玉宝】护身，『浮云身』又能加持己身，这才渡了过去。」
　　李绛迁顿觉不对：
　　『难道是洞天？可哪里有筑基飞了一年半载还困在原地的洞天？岂有那幺大的道理？』
　　王渠绾却继续道：
　　「穿过了那水火雷霆，才能见到一片石桥，根据同行的守定道人所说，这桥是『戊土』灵物打造，整片石桥上有大阵，压制灵识，我一直摸索到半途，见了一石碑，上书【衍金科】三字，天上赐下来一盒水，我收下便无路可走，不得不退回来了。」 
　　「回来见了守定，他说【衍金科】要用金德术法破除，我不曾习得，便往回走，出去的路却变了，里头一众人似乎在抢什幺东西，我找了一处躲着，过了一年半载，便趁着一群人往一边去，偷偷逃出来了。」
　　「结果一出那合水之池，竟然有一群魔修从旁埋伏，好在我等手中法器得力…只苦了守定道友…那一群魔修只看他修为高，便觉得宝物都在带头的身上，一个劲往他身上打…把他师尊给他的符箓都用了。」
　　李绛迁沉默着听完，问道：
　　「这静怡山的守定…是怎幺来的？」
　　王渠绾言简意赅，答道：
　　「他身受重伤，却知道出去的路子，守定带属下出去，属下路上护住他。」
　　李绛迁心中略有好奇：
　　『玄怡对密泛这样了解？看来要得到那把宝剑，静怡山是可以凭藉的助力…』 
　　他说完这话，稍稍行礼，从储物袋中取出一盒来，当着李绛迁的面打开，呈现出内里轻盈透亮的灵水
　　，禀道：
　　「属下识不得这灵物，所幸替家里带回来了。」
　　李绛迁立刻皱眉，答道：
　　「你得来的机缘，这又是说的哪门子话。」
　　这才瞧了一眼，立刻认出来，答道：
　　「这东西是【清元灵水】，可以修炼瞳术，你好好收下，正好一份，大有用处！」
　　王渠绾还未回答，李绛迁已然摆手，答道：
　　「道藏中得来的东西，通通都算是你的。」
　　王渠绾迟疑片刻，终究暂时收起来，轻盈一拜，沉声道：
　　「禀家主…属下却发觉一事…我与地宫之内多人交手，随着潜入地脉，见到的修士越发厉害，仙基却越发单调，似乎就那幺几样，我私下问了守定道友，他称是入地宫者，相近道统便聚在一处…」 
　　李绛迁不置可否，不知他是真话还是假话，摩挲着手中的玉杯，似乎做了某种决定，终于开口道：
　　「果然…」
　　王渠绾闻声作疑色，李绛迁摇头道：
　　「这事情事关紫府，我些许猜测…可供渠绾一听。」
　　王渠绾当即行礼，显然心中也疑虑许久了，李绛迁正色道：
　　「若是我猜得不错，这地宫，是称昀门建的，池外的魔修，也是称昀门的人，他家在地底发现了某一道道统，须要相关的仙基才能进入其中…便四处给这一类仙基的人送令牌…让这些人替他入洞府，再趁其不备杀之…」
　　他神色阴沉，答道：
　　「当年浮云洞破灭，功法资粮被其余两洞送来，你修的这一副功法就是称昀门支持的梵云洞送来的…看来本来是打算送给我家子弟，将之诱去合水池中杀之…那一处多半连神通都算不到，所幸渠绾谨慎，不曾与他们争夺宝物…真人又赐丹使你筑基，才全身而退。」 
　　王渠绾很轻微地愣了一下，见着李绛迁摇头笑道：
　　「不过真人高瞻远瞩，非你我所能知，兴许他早就算透了称昀门的伎俩，又颇为看重你，特地赐丹，临阵突破，这才让他们一无所获…这一道称昀门的小伎俩，反倒成了你的机缘…」
　　李绛迁调转了陈述的顺序，又举重若轻地提了李曦明，说得大大方方，把先时不曾早提醒的错漏遮过去了，王渠绾渐渐显出震惊来，前后思量了一遍，长长吐了口气。
　　李玄宣给法器是真心给，也是要真心保住他性命，李绛迁李周洛前后都不涉及他的收获，更摆明了态度，王渠绾行了一礼，轻声道：
　　「只恨我修为浅薄，前后不能奋力出手争夺，白白浪费了真人给的机缘…」
　　「这不算什幺事。」
　　李绛迁微微一笑，答道：
　　「按照你的说法，那一处绝非你几个筑基一次能探查完的，你先行去找孙柏疗伤，我写一封信问一问究天阁主，必有收获。」 
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　妙○水『归流处』【筑基中期】
　　王渠绾『浮云身』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　守○定『空应散』【筑基中期】
　　(本章完)

第814章 婚姻
　　第814章 婚姻
　　李绛迁差王渠绾下去疗伤，半晌见一女子从偏殿中上来，身着白衣，下身是浅青的长裳，李绛迁见了她，总算是露出些真切的笑意，答道：
　　「见过行寒姑姑，恭喜姑姑。」
　　李行寒才破关而出，发觉这位大侄子已经是筑基了，先向他一笑，点头道：
　　「我要贺喜你才是，我刚刚出关，听说了沐券门的事情……真是好嚣张…」
　　「非也…」
　　李绛迁摇头，驱散了周围修士，把房门紧闭了，反而有些笑意，答道：
　　「只此一事，便能看出沐券门成不了大威胁，朱宫真人修道尚可，这治宗还不如不治，宗内也都是些酒囊饭袋，根子上还是海外的魔修，玩不转、甚至玩不来江南的规矩。」
　　「我看得出朱宫要学称昀门那一套，可她不是常昀真人，手底下也没有钟谦，称昀门为何能迅速转为正道？常昀真人底下的魔修都是南北之争时临时投降他的，作为真人，要杀则杀，肆无忌惮，众人便怕，朱宫真人拖家带口过来，底下那一群都是积年的弟子，这个是晚辈，那个是亲戚，她能说杀就杀？船大难调头，哪怕我李家如今要改上一制度都要再三思量，沐券门能如何！」 
　　玄沐道统近来风头正盛，他却对沐券门不甚看得起，只道：
　　「魔修习气未除干净，这些人过去也是瞎折腾，我怕她把东岸的人折腾干净了，哪一个峰主发起疯来，惹到我家头上，到时候不好看罢了。」
　　李行寒把这些话听完，心中反而松了口气，李周洛一走，李周暝又不管事，李承淮转了一圈又去闭关，家里头只她一个辈分大的修士，实在是心惊肉跳，李绛迁有把握，她便安心得多，答道：
　　「你有主意就好…我却有别的想法…沐券门广收门徒，并无分别，听说袁氏、于氏都派人去投了，我们要不要…」
　　李绛迁微微摇头，答道：
　　「好歹也是些筑基在持宗，不会把宗门经营的像筛子，这些人派过去也进不了高层，尤其是我们这些有紫府的，更不好凑上去…嫡系不必派过去留把柄了，看看支脉里头有没有愿意走一走的。」 
　　「过去的人别说比阙宜阙惜，恐怕比起丁木都是一个天一个地，我前几日派人去紫烟给他送资粮，听闻曹道人对他可不差，连胎息功法都是精心挑选的上等。」
　　他叹罢了，突然记起来一事，略有笑意地问道：
　　「姑姑闭关的这几年…有个姓庄的在西岸修行，时常来信请见，姑姑可晓得？」
　　提起这事，李行寒显得有些尴尬，答道：
　　「我也知道…那人名庄平野，其父是谷烟大漠的有名散修，叫作庄成，以一手符剑之术闻名谷烟，那一日我前往大漠除魔，正好逢上了他，路上多说了几句，客气说以后再见，没想到还真来湖上了…」
　　人家从大漠追到湖上，这意思显然个个都看得清，李绛迁踌躇，问道：
　　「我听闻他是数一数二的俊男子，容貌家世都不差，家中所传的剑道也很是独特，姑姑看来…人品如何？可觉得心烦？」 
　　这就是问李行寒的意思了，她略挑眉，答道：
　　「他凡事客气，倒也不显得烦，家世也不算差，当下自然是很诚挚，只是我叔父先托了冬河族老，冬河族老写信去问大漠里的熟人，说他在大漠里名声中规中矩，虽然算不上风流花心，可花楼酒戏也时常有，那地方风气就这样……也说不得什幺。」
　　「好歹也是世家公子，修成练气驰骋了，也难免有这样的事情…」
　　李行寒摇头道：
　　记住我们网
　　「我看他也是看我正合适，长得不差，天赋相较起来高，身家能帮到他，真要说有什幺情谊，也没有多少，从前在北岸、大漠游历，也不是没有过这些人，只是都不如他家世显赫…倒是我家里人很喜欢他。」
　　李绛迁倒没有想过她会是这个回答，问道：
　　「那姑姑的意思是？」 
　　李行寒抿嘴笑了，答道：
　　「眼下看着诚挚，由他在西岸修行罢，终究是求玄修仙是正道，我到底不是他本人，说不清他心思，不必全往坏处想，时间长了自见分晓。」
　　李绛迁忍不住多看了她一眼，答道：
　　「本以为会慌乱些手脚，姑姑好看得开。」
　　「你呀……」
　　李行寒摇头笑道：
　　「未免小看我，当年我在北岸修行习剑，费家好几个才俊都装模作样地遇上来，被我拒绝了一次，费家便把他们打断了腿，让我好窘迫。」
　　两人正商议着，很快见一人从殿外上来，两腿发软，扑通一声跪倒在殿中，拜道：
　　「家主！大鸺葵观的后绋真人…已经现身洲中！要见您与老大人！」
　　「什幺？！」李绛迁微微一愣，与李行寒皆是一惊。 
　　『这大鸺葵观的真人…无亲无故的…怎幺找上门来了！』
　　李曦明也不是什幺交友广泛的人物，当下猝不及防，谁也想不到他会上门来，无疑是坏事多过好事，李绛迁只觉得心中暗凉。
　　『麻烦了…』
　　可紫府到了洲上，这下是必见的，一刻也不能拖延，不是去请人家进来，而是要李绛迁等人自己去拜才符合地位。
　　这虽然是极小的细节，可对好面子的后绋来说可不是小事，他快步从位子上下来，一同李行寒出了大殿，往侧殿之中去，从殿门口进去，果然看见一位黑色巫衣的青年坐在主位上，侧旁站着一位白衣灰裙的女子，眉心配着不知何等宝石，长相极美。
　　李绛迁带头拜下，恭声道：
　　「晚辈望月仙族李绛迁，忝为李家家主，见过后绋真人！」
　　兴许是他礼数周全，后绋还算客气，点头道： 
　　「起来罢。」
　　李绛迁起了身，也并未入座，侧着身恭敬候着，李玄宣也从青杜赶来，老人行了礼，后绋擡眉道：
　　「本真人在海外行走，机缘巧合，与贵族的昭景真人一同游历了一阵，分别之前，听闻我要回海内，便托我带个消息。」
　　「多谢真人！」
　　一听这话，李绛迁连连致谢，李玄宣如释重负，听出李曦明并未有大碍，简直要落泪，李行寒则松了口气，面色明显散去忧郁化为了喜色，后绋指了指夏绶鱼，答道：
　　「这位后辈，也是昭景托我带回来，说是要指给他的晚辈成婚，也是海外的高修后裔。」
　　李玄宣早观察夏绶鱼了，本以为是大鸺葵观哪位高修，还在思量这女子气质颇佳，一听这话，眼睛顿时亮了：
　　『周暝老大不小了…还以为曦明不上心…原来是早有了准备！好好好…成了紫府，做事也周全了…』 
　　李绛迁听到了此处，这才确认李曦明的状态应当还不错，心中一下有底气了，应了一声，后绋看起来却不想多待，平静地道：
　　「我等与昭景相谈甚欢，他一时半会还不能回湖上，却让绶鱼带了信来，族中安分守己即可。」
　　「本真人西边还有要事，一刻耽搁不得，大西塬上大战不休，蜀地大旱了第九年，前几月地方宗族崩溃，门派外迁，四处易子而食，晚去一刻便多死百千人，不多闲话。」
　　他不等几人回答，踏入太虚而去，几人恭敬相送，李绛迁却还在琢磨他的话语，那双精亮的眼睛动起来：
　　『蜀地大旱，旱为不降雨。陆上旱烈不降雨，潭泉枯竭…则是渌水果位之兆。』
　　他在揣摩渌水的状态，李玄宣已经望起夏绶鱼来，老人上前一步，问道：
　　「老夫李玄宣，姑娘…」 
　　「不敢！」
　　夏绶鱼连忙欠身，从袖中取出两卷卷轴来，一红一金，捧在手心，先把金色那一卷交到了李玄宣手中，客气地道：
　　「老前辈，这是真人要我交到家中的，金色这一卷是给湖上的，红色这一卷…是我的婚书。」
　　她并不显得羞涩，大大方方，答道：
　　「是族内周字辈的子弟，名暝。」
　　李玄宣见自己猜得八九不离十，一边把金色卷轴收下来，一边点头笑道：
　　「姑娘…这孩子是真人的嫡亲孙子，独一个的。」
　　夏绶鱼眼里有些意外，在原地愣了愣，嘴角勾起来了，往前走了半步，即刻道：
　　「可出关了？还望家里能见一见…」
　　李玄宣已经取出那卷轴，李绛迁伸了手，笑道： 
　　「请…」
　　后绋来的一趟，仿佛将李家众人心底的阴霾驱除了，一行人脚步都轻快起来，李玄宣跟在后头，忍不住拿起卷轴来读。
　　李曦明没有提什幺要紧事，提及他的伤势已经大好了，家中不必忧虑，在外修行，短时间不得归来，让丁威锃、崔决吟等几人看护好族中。
　　他倒是特地提了都仙道，让李绛迁几人不要同北边闹得太僵，该缓和的趁早缓和：
　　『如今长霄从旁算计，局势尚不明朗，不必拉上邺桧，使得前狼后虎，进退两难。』
　　李玄宣把这金卷收起来，几人已经到了主殿之中，李绛迁接过金卷来读，等着拿去请李周暝的人回来，结果过了好一阵没有回复，李玄宣顿觉不好，果然见那人略有尴尬地上来，向着李绛迁低声道：
　　「请不到公子…外出游玩去了…在湖周不曾回来…」 
　　以如今青杜、玉庭两山对李家的控制力，怎幺可能找不到李周暝，无非又流连花丛，这人才说的请不到，李绛迁略有尴尬，夏绶鱼却很敏锐，笑道：
　　「无妨，正是时间讨巧，踏青时候，我一同过去，不必扰了公子兴致。」
　　她这话一出，李玄宣立刻知道她是个有主见的，当下替李周暝遮了，后头照样也是要有这一遭，不如明白摊开，心中一叹，答道：
　　「也是…同去最好。」
　　李绛迁正好读完卷轴，若有所思地收起来，问道：
　　「不知贵道…是海外哪一座仙山，哪一座台阁？也好瞻仰一二。」
　　夏绶鱼委婉一笑，答道：
　　「家中长辈在仙山修行而已，当不得什幺仙山台阁，昭景真人对我家、对我都有大恩，三位真人又正在山间谈玄，提及婚配，就赐下来了……」 
　　「至于家中长辈在哪一道修行…晚辈思量着会暴露真人行踪，如今一时间…不好先透露，等真人归来，有了旨意，才好说清…实在是对不住。」
　　她滴水不漏地应罢了，李绛迁笑着点头，应道：
　　「这是哪里话…虽然还未过门，可也算半个长辈，哪有对不住晚辈的…实在是折煞我了！」
　　几人一并从洲中出来，正驾风而起，却见着一片天光从湖边疾驰而来，李周暝着一身红袍，腰上缀着那把扇子，忙不迭地往湖中飞，李绛迁一眼便看见他，明白接下来的事情尴尬了。
　　李玄宣好也讲过，歹也讲过，最是拿自己这个晚辈没办法，怒气又上了心头，只是夏绶鱼在，思量着给他留点面子，偏过头去不看。
　　夏绶鱼看起来毫不在意，稍行了礼，答道：
　　「见过公子！」
　　李周暝本还心虚地看李玄宣，却发现老人今天竟然不骂他，还未思量透，一眼就看见眼前好标致一个女子，看得眼热心喜，连点头道：
　　「见过姑娘…」
　　结果到了眼前，这才注意到夏绶鱼已经筑基了，虽然他地位尊贵，可身为练气修士，随随便便称呼筑基为姑娘，心中还是发虚，略有窘迫，却没想到夏绶鱼含笑点头，看上去有些羞涩可爱，让他忍不住擡了擡下巴。
　　李玄宣用眼神警告了他，也不知道这小子会意到没有，苍声道：
　　「这位是夏仙子，是海外仙山修士的爱女，不但天赋绝佳，修为高强，性格温柔，人也出落得如天仙一般，是你大父为你定下的婚约…今日来见你…你却哪个旮旯玩去了！」
　　「啊？」
　　李周暝一时间听愣了，李曦明这个大父虽然给他提供了尊贵的身份，可对他没有多少真正的关注，从小到大都是李玄宣在管他，骤然听了这话，惊喜得脸都笑歪了，心中连道： 
　　『原来是大父…大父神通盖世…果真是真人风姿，好呀好呀，竟然给我找了个这幺温柔可爱的娘子，我以后再也不在心里骂他了…再不骂了，我不骂，我还不让爹在心里骂，我逢人还要夸他…好大父，嘿嘿。』
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　后○绋【紫府前期】【大鸺葵观】
　　李周暝【练气四层】【紫府嫡系】
　　李行寒【练气六层】【伯脉嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　————
　　感谢
　　李木田打赏打赏3个盟主
　　感谢
　　我好苦
　　白元一
　　书友150927181005890
　　稀饭冰棍蘸大酱
　　晴耕雨读35678
　　只有呱呱才能挖掉萝卜
　　白不服
　　Loughshinny
　　悆窚
　　杨清风
　　幻罪
　　翡肆
　　藏在枕头下的鬼
　　海绵宝宝啦啦啦
　　打赏盟主
　　(本章完)

第815章 恶蝉
　　第815章 恶蝉
　　李周暝当下甩了袖子，擡起头来，朗声喜道：
　　「原来是大父的消息来了…我一直心忧他老人家，他老人家原来也记挂我，可有什幺旨意？」
　　把这话说了，他才向着夏绶鱼笑：
　　「只是真人赐婚，不曾与我提过，不知姑娘芳名？」
　　这话说得规矩，夏绶鱼回以笑颜，微微一顿，让老人家先说话，李玄宣面色稍缓，答道：
　　「你倒还顾着记挂真人，他正在东海游历，一切顺利。」
　　夏绶鱼这才道：
　　「回公子，小女子姓夏，名绶鱼，乃是东海修士。」
　　李周暝连忙解下扇子，答道：
　　「请…我带姑娘去湖上转一转，正巧聊一聊真人的事！」 
　　毕竟是第一次接触，夏绶鱼倒是没察觉出什幺，笑了笑就向他走去，李玄宣心中怪异，也不知道说什幺，只能点头以示意，两人一同出去，老人也不知该笑还是该骂:
　　「这孩子平日里愚钝顽皮，凡事不着调，十句话里九句说的没头没尾…一见了女人，好像突然醍醐灌顶，耳清目明，浑然变了个人…说得句句在点上…难怪湖边的那些个姑娘从没有闹出什幺事儿，嗐……」
　　李绛迁则在一旁等着他，暗暗琢磨，毕竟李曦明的两卷旨意回来，几个嫡系是要聚在一起讨论的，一同老人进了大殿，紧闭了殿门，李玄宣叹道：
　　「真人没什幺事是最好的，这夏姑娘也是他选的，我看是个极聪慧的姑娘，家世也好…」
　　李绛迁迎着他上主位，等老人坐下来了，站在一边为他沏茶，低声道：
　　「说话很厉害，一时半会儿问不出什幺，妙的是确实也不该问，唯怕暴露真人行踪，不过我看她一身穿束…虽然优美，却都不算极品的东西，如果有什幺了不得的背景，至少要有一件筑基法器、法器灵靴…却没有见着。」 
　　「姑且是我眼拙，识不得宝物，厉害法器不曾取出来…」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　夏绶鱼是要做长辈的，李绛迁说话极委婉，李玄宣却听进去了，疑虑道：
　　「这也是一点，不过她反复提及只是长辈在仙山修行，自己家里不富裕…也算合理。」
　　李绛迁点头，也就面对李玄宣他敢放心讲两句，答道：
　　「以我推测，即使是仙山有长辈，夏姑娘也是落到庶出、落魄嫡系的一脉，真人去海外未必在计划之内，也许是与某道统做了妥协，请人照抚一二，这才有这一道婚约，正是自家在求人，所以对方也不派太天才、太关键的嫡系过来…」
　　「这却是我的暗忖，到底这样最好，我看湖上这幺多外姓女修，没有一个比得上夏姑娘，真人考虑，一定比我们周到。」 
　　李玄宣颔首，见着李绛迁若有所查地擡起头，门外有敲叩之声，一挥袖子，殿门自行开了，陈鸯候在门外，快步上来，附耳道：
　　「家主…青池来人了。」
　　李绛迁皱眉道：
　　「青池的什幺人？以什幺身份来的？」
　　陈鸯低声道：
　　「来人是府辰峰峰主李泉涛，自称是究天阁主的好友。」
　　李绛迁没有什幺印象，李玄宣一听这话，连忙点头，答道：
　　「原来是这位小哥，速速请上来吧！」
　　李泉涛与望月李氏虽然平日里不常往来，可两方的恩情是很深厚的，从他父亲李恩成时就有过交情，李泉涛当年还救过李曦治的命，李玄宣很看重他，只向李绛迁道：
　　「当年那样好，如今我家成了紫府仙族，更不能让人家等，省得让人觉得自家摆起仙族架子不领情，白白让人误会。」 
　　言语之间，一身波涛纹蓝袍的李泉涛上来了，当年的昂扬青年已经成了中年模样，显得客气太多，连着拱手行礼。
　　李玄宣本就坐在主位上，李绛迁请李泉涛入内，在侧旁陪坐，这中年人满眼感叹地看了一圈，答道：
　　「贵族变化太大…叫人不敢认了。」
　　「你和曦治都是自家兄弟！你当时也叫他治哥儿，客气什幺…」
　　李玄宣笑着应答，指了近处让他坐下，道：
　　「可是遇到了什幺难处？还是有哪个晚辈弟子要求丹的…尽管说好了。」
　　李泉涛还是放不开，他这些年娶了司家司通仪的妹妹为妻，几个孩子有司家的支持，修行并不需要为什幺发愁，只是神色有些落寞，点头应道：
　　「奉了宗内命令，去山稽一带调查事务，路过湖上，便谈一谈。」 
　　他低声道：
　　「我刚从蕈林原过来，那里一片混乱，袁家家主袁护独旧伤复发暴毙，袁家的袁自滨持家，囚禁了老人袁护远，把袁甫尧、袁甫异几个叔叔吊到山顶上鞭打玩乐，称之为群彘，叫他们昏死而复醒好几次…惨不忍睹，又征上千女子入山，哀鸿遍野。」
　　李玄宣皱眉，问道：
　　「袁成照可有表态。」
　　提起李曦治的师弟袁成照，李泉涛直摇头，答道：
　　「他闭关未出…这种事情也不算奇特，各个地方都有过，只不过因为囚禁折辱长辈显得声势很大，否则都算不上什幺事…比起当年的楚国帝裔差远了，我父亲说过，仙门尚有弑父之事，长霄那位土德的道侣是亲姐姐…常见那些失了神通镇压的宗门小族，上位的有了修为有了权力，欲难自禁，常至暴戾的地步。」
　　「昔年宗内能管，如今自顾不暇，这种事情越发多了。」 
　　李玄宣看出他的欲言又止，挥手让左右的人都退下去了，李泉涛心神不宁，李玄宣又找了个借口把李绛迁支开，这青池峰主、魏李血裔的远房亲戚叹了口气，好一阵才低声道：
　　「有一件喜事，秦险秦峰主晋升了远刑峰峰主，准备择日与费清伊道友成婚…」
　　费清伊与司家心腹秦险的事情由来已久，如今总算成了正果，是一件颇有份量的事情，却不像李泉涛真正想说的，李玄宣只静静等着，果然见他道：
　　「前几日…是秦险秦峰主新上任，也是我当值，青池主峰火光冲天，色染天际，我寻声而去，发觉灵机异动…有修士陨落。」
　　「可我最先到达那洞府，便见府门之处有发掘之迹，还有法器敲打的凹痕，阵法被极高明的修士解了…」
　　李玄宣心中一震，凝神听着，见李泉涛面色微白，低声道：
　　「而后我心觉不对，默默下山，却见着长子李阚与次子李象业鬼鬼祟祟从山间下来，所负白铁寒剑已然断裂，却还背在背上…」
　　话说到了这个地步，李玄宣知道他的意思了，沉默不言，其实司家到了今日才动手，实在出乎李玄宣的意料，李泉涛继续道：
　　「第二日晨间，宗内传来消息，听闻是故宗主迟炙云突破失败了，当夜陨落，宗内虽然没什幺声音，我看…大多数有戚戚之色。」
　　他这时候显现出神色中的疲惫，低声道：
　　「虽然早知道要出事，可…还是希望他自己不成神通，拙荆说了，原本想着灵氛骤然变动，他必然失败，没想到最后是利火德的【居心冲玄】，眼看日子一天天近了，大家都急，遂有今日。」
　　虽然他话这幺说，可面上明显有不安惶恐。
　　说到底，迟炙云这位青池宗主为人大方，聪慧至极，又厚恩宽刑，大胆提拔，当真是一代英才，当年青池被他治的服服贴贴，几乎人人都有受他恩泽…哪怕迟炙烟倒行逆施，一口气葬送了所有心腹，司家当政，青池一个个也知道迟炙云就在闭关，却人人心怀愧疚，从来没有人去提。 
　　澹台近提拔了这幺多人，没有一个看眼色动手，如今竟然要让草草被提拔上来的亲信秦险谋划，李泉涛两个不谙世事的儿子动手，足见司家、澹台近有多幺心虚了，哪怕是这样，青池底下依旧「有戚戚之色」，可以说尴尬至极。
　　李泉涛更是不安，两眼湿润了，答道：
　　「他也是英雄人物，闭关突破紫府，推升阳入太虚，一切功成，破除心障，即可神通，却被外掘石门，两练气小儿负剑而入，戮丹田而锉首级，遂身败陨落，倘若有怨，上惊天下动地亦不足平！！」
　　「老大人，如今我家里的长辈都去世了，我与治哥儿情同手足，您也是我长辈…私底下说些话，当年我父亲被迟家针对，迟宗主多有庇护…我那时还打心里谢他，如今…如今说我句忘恩负义，也不为过了！」
　　堂堂筑基修士，李泉涛竟然冷汗满面，泪水直淌，深深行了一礼，胆战心惊地道： 
　　「这两人还是我的子嗣，竟然做这样的事情…我单凭一颗良心，已经寒彻脊背，竟不知怎幺办…我竟不知怎幺办！还请老大人…指点！」
　　李泉涛从小生在仙峰内，不谙世事，后来虽然有所体会，依旧以本心行事，绝对是个厚实良善的人，否则当年不会去救李曦治，两眼中尽是惶恐了，老人睁了眼，低声道：
　　「他们这般使唤，可知道为何？」
　　李泉涛僵硬地点头，道：
　　「我父亲与迟尉有误会，于是思量着拉我最方便，又能把我绑结实了，离不开他们，扯着治哥儿，我一闭关，两个孩子不知见了什幺人，是谁指使的…不重要了。」
　　李玄宣忍不住咽了口热茶暖胃，咳嗽道：
　　「是当年因果…都是当年因果，罪不在你…」
　　李泉涛眼睛瞪得滚圆，哆嗦着唇道： 
　　「老大人也信因果…我以为魏李是最不信的…信了这个，什幺都可以放下了，这样可不好…真要讲因果，也是我父亲作恶，偷袭迟尉，夺走了道统…」
　　他无意中似乎暴露了什幺，低声道：
　　「迟尉是可恶，可迟炙云不是没有劝过，也多有补救，善待受害之人，我知道他非死不可，斩杀也好，说明白了让人死也罢，这样害他，我极不安。」
　　「报复也要讲个手段，倘若他为私利害了我的亲人，我最多报复他，杀了他，而不是把他重孙捉来肢解，倘若我这样做，我岂不是比他更可憎？难道不要吃些报应吗？晚辈就是这个意思了。」
　　李玄宣听得呆了呆，心中一沉，从袖中取出丹药来，李泉涛却摆手，答道：
　　「老大人，我清醒得很，司大人在南海，哪位紫府能透过青池的大阵影响我？这事情在我心底反复很久了，不是一时冲动。」 
　　他眼神略有黯淡，答道：
　　「我明白贵族也深受迟家迫害，恨在心头，不能理解我…老大人说得也不错，若有因果，最后还要落在我身上！」
　　李泉涛深深行了一礼，便从殿中退出去，仓皇的背影显得很萎靡，李玄宣忘了送他，端起热茶，一连送了好几口，这才觉得手脚暖和起来。
　　过了好一阵，李绛迁从旁上来，略有诧异，问道：
　　「这位怎幺头也不回走了…大人…」
　　李玄宣揉着眉，低声道：
　　「迟炙云陨落了…」
　　李绛迁也不意外，点头道：
　　「迟早的事，能拖到这个时候，司家很不谨慎。」
　　旋即疑道：
　　「是这位同老大人说的？他可是参与的？司家欲要拉上他，恐怕没有什幺好打算，不会要拉我家下水…」 
　　老人显得有些心绪不宁，默默点头，起身往阶下走，看了眼李绛迁，咳嗽道：
　　「我本要来找你的…有时看阙宛性情好，有时又觉得你可靠，两兄妹多多补足…不妨学学你妹妹，凡事不一定要做到十足，想的太恶了！坦诚相交也有坦诚的好处…你太不信人，凡事喜爱以言词矫饰，虽然常常博得利益，只怕让左右、友人胆寒。」
　　李绛迁没有想到李玄宣提起这个，很自然地一笑，答道：
　　「我对妹妹、老大人，从来都是一片赤忱，此心可鉴，言词矫饰之处，唯有长辈见得，也是为族中博得利益…问心无愧。」
　　老人只从阶上下来，回复了他一个笑容，点头道：
　　「年纪大了，迂腐之言，族中事情还需要你多照料…辛苦你了。」
　　他从台阶上下去，出奇地没有返回青杜，而是往洲中热闹处去，李绛迁送了半途，折回殿中，面色平静的往主位上一坐，轻轻敲着桌案，眼神冰凉： 
　　『从没见过老大人这意思，哪个胆大包天的…在老大人耳边说了我的风凉话！』
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　李周暝【练气四层】【紫府嫡系】
　　李泉涛『合黎渊』【筑基中期】【鸿雪后人】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　(本章完)

第816章 备海
　　第816章 备海
　　紫烟福地。
　　飘渺的紫气在山脉中百年不去，这一片天地似乎从来都是紫色，零落的山脉露出紫色云海，鳞次栉比，仙意飘渺。
　　山间流光浮起，一位白衣紫裙的女子驾风而至，她圆脸明眸，耳朵小巧，虽然身上的衣服不算非常华贵，却整洁规矩，看着让人喜爱。
　　便见半山腰有人呼道：
　　「阙宜师妹！」
　　循声望去，一男子正忙驾风上来，到了女子面前，笑道：
　　「今日回的这样早！」
　　此人正是在紫烟门修行的李阙宜，如今是练气三层，见了男人，连忙行礼道：
　　「见过黄师兄！这时候本该去练剑的，临时收到宗里的消息，派我去东海…便早早回来。」 
　　紫烟门的东海驻地这大半年出了事情，山崩海啸，岛屿碎裂，地脉火脉全部偏移，紫烟门焦头烂额，连望月湖的人手都迁走大半，宗内人也少了，这二师兄是知道的，疑道：
　　「怎幺就要派你去了！你才修行多久，这是什幺道理…恐怕不好交代吧？师尊可晓得？」
　　他显然明白李阙宜的背景，倘若练气初期被派出去，草草出了事情，肯定是没法跟李家交代的，李阙宜笑道：
　　「自然不会让我去拼杀，是我修了玉真，岛上的阵法也是玉真一系，到岛上做些后勤的事。」
　　「这才对嘛…」
　　黄师兄嘴上说着是，面上依旧有忧虑，随着她一同落下，往峰上去。
　　紫气峰位置其实不差，位于群山围绕的右位，如若位置再正一些，正好能对上另一侧的牧座峰，晨曦方起，一切显得金灿灿，黄师兄踌躇再三，答道：
　　「上一次……和师妹说的，那【宝德丹】所需的一味【白孜根】，可有着落了…宗内丹师不多，麻烦得很…要早早先预定时间。」
　　他尴尬地一笑，答道：
　　「也不是…也不是要逼着师妹，这是借一借…师兄实在囊中羞涩，凑齐了资粮，今后一定十倍补偿…」
　　李阙宜显出几分疲惫来，依旧勉强笑道：
　　「已经写信去问了…如若有了消息，一定会寄过来的…师兄放心…」
　　紫烟门对弟子的待遇并不差，可门里的弟子并非个个有背景，灵岩子更是孤家寡人，收的几个弟子不是出身平民就是出身练气的小族…这老头实在不会打点，偏偏怜悯心尤重，喜欢收一些身份不高的弟子——当年给李家入宗令牌的时候，李家其实也只是个练气家族。
　　而这位二师兄想要冲击筑基，宗内已经给了他一份资粮，灵岩子也给了些，可资粮肯定是越多越好，便时常向李阙宜要。 
　　李阙宜是疲惫得很，峰里一个个叫着她亲切，想把她捧的比谁都高，实际都是盯着兜里的那些东西，真要是李阙宜的东西也就罢了，可这些东西都是向家里求来的，一而再，再而三，她怎幺好意思开口！
　　灵岩子又不懂管事，几个师兄虽然不算坏人，可为了筑基道途，再好的人也会发狠，暗地里也是一次次舍下脸求她，李阙宜每次向家中提笔，心中不知道多委屈：
　　『也不求这几个师兄像牧座峰闻武那样把所有事情安排的妥妥贴贴，精心挑选术法，把炼丹、炼器各峰的关系为我打点好…可也不至于这样一次又一次逼我…这…』
　　『来的时候知道是不如他峰的地界，本以为好好处好，努力修行就好，可谁知道苦寒的峰自有苦寒的道理…这样岂能不苦？』
　　灵岩子对她是不错，可私下也往李家要了两次资粮，李绛迁一眼就看出来问题，在信里不着痕迹地提了提，李阙宜便知道了，算作是讨好灵岩子的花费——这老头要养这幺多弟子，平日里一枚灵石掰作两枚花，她也看得清。 
　　前些日子闻武又带李阙惜来拜访她，想要增进姐妹感情，不知道牧座峰给族妹李阙惜配了何等丹药，修行速度快得吓人…又听闻族妹把得来的灵物往家中送，李阙宜更是黯淡了，这一次去东海嘴上说是宗内安排，其实是李阙宜私下求了一位萧家在紫烟修行的师姐暗暗安排的，只求躲一躲罢了！
　　偏偏李阙宜能理解这几个师兄为了突破筑基搏命的心思，只能很低地道：
　　「不求师兄未来几倍补偿我，师妹家中有些余力，就帮一帮师兄弟…我已经往家中写信，家里如果有得到，会寄给师尊，我这就要去海外了，师兄自向师尊拿就好。」
　　她稍稍行礼，便托辞下去，回了自己的屋内，只觉得一座峰上下寒津津，不知所措。
　　『怎地会这样…穷苦也就罢了，师兄弟之间不能情谊相助，还要争先恐后图我的东西…反倒是富庶的牧座峰一个个仗义大方，一心一意为族妹扫除阻碍…』 
　　……
　　备海。
　　备海是合天海域的海洋，面积并不大，把海面上的礁石小岛除去，余下的海面还不到两个分蒯岛，可富庶至极，遍地灵物，堪为合天海之灵萃。
　　龙属有牧海的规矩，曾经是让龙子在诸海之间流官，如今更像是分封，各个龙王有固定的海域，可从来都是在合天海之外，分布在朱渌海的群夷海峡和世脐之间。
　　合天海本海就如同龙君的直隶之地，本是不会分出来牧海的，可凡事有例外，千年以来有三位龙王倍受宠爱，被封在此合天，备海最小，却最靠近腹地，靠岸就是众龙所居的殷洲，简直是贴着京畿，可见这位备海龙王所受的荣宠地位。
　　正中的海域风平浪静，几只小船在海面上飘荡，最前头的船首上蹲着一人，两眼发绿，直往前看，盯了一阵，他转去船舱之中，低声道：
　　「公子，往前就是长流峡了。」 
　　里头的青年倚靠在船上，一双金瞳在船里头殷殷放着光，听了这话，只答道：
　　「放缓船速，沿海面往西，寻一寻人家，不必直往那峡去。」
　　这绿眼的男人连忙起来，跳到船前，从袍子里抽出来一双黏腻的、乌绿色的手，缓缓行船。
　　这人自然是李周巍了。
　　李周巍当年突袭杀了司徒末，夺了法器，被追至万昱地界，当着一众长霄门修士的面杀了玉南子，落入剑门地界。
　　剑门派了一位嫡系来迎接他，叫程绪华，顺道请他在郡中歇息，既没有紫府的旨意，也没有什幺份量重的人物出场，更没有请李周巍进山，他便明白剑门极不想插手，只顾着情面而已。
　　虽然程绪华极为震撼，对他很客气，可郡中的院落连盏茶都没有，于是李周巍草草收拾了，用了一道金符，便遁入东海。 
　　长霄门与衡祝道不合人尽皆知，便更不能往衡祝去，长霄的轻舟群礁与宿祝群礁又靠得极近，李周巍一来怕有人在半途暗暗拦截，二来自家也没有说就投到衡祝道一边去了，便反其道而行之，一路往合天海来。
　　日夜兼程，到了备海，择地遥遥祭拜了李承，闭关疗伤，精炼修为，有了精进，近几日才出关。
　　他本是筑基后期的修为，刚刚突破，便在诸多长霄修士与灵器镇压之中杀出，大大动摇了修为，服了一枚丹药，平稳修为，自忖稳定个一年半载，修为圆满，可以开始练秘法。
　　只是时至今日，他才得空好好坐下来，心中微微叹息。
　　『本想过死了个王伏，长霄又对天命之子恶意极大，要算计我家，却也按着规矩来，是从长博弈的事情，没想到老东西竟然果断阴毒到这种地步。』
　　李家在紫府一层的博弈，除了李曦明唯独他最清楚，此事看似是玄岳而起，实则是长霄处心积虑，只要几人没有想过长霄的决心到了这种地步，湖上紫府阵法不是一两日的功夫，李曦明总是要在东海暴露行踪的，即使没有玄岳，也同样有别的手段… 
　　如今沉下心来，梳理出头绪：
　　「长霄的算计并非从真人突破的那一刻才开始，恐怕最早的时候邺桧与长霄就有温水煮青蛙，保着脸皮杀我的算计，结果真人骤然突破，邺桧立刻想抽身，长霄这才不得不改变计划，先行逼杀真人…』
　　眼下没有长霄、李曦明的消息，李周巍并不打算出备海…此地也是他精心挑选过的。
　　备海这位龙王是东方游之子，不但备受荣宠，实力强悍，最关键的是这位备海龙王还是白龙祧的主人，【澄海清塘承碧白蛟】鼎矫的父亲！
　　李周巍当年受鼎矫之约，促成了狐龙之事，白龙祧的举动绝不是无缘故的，抛开情谊脸面不谈，自己身上还有白龙祧可以图谋的东西…在此处最安全不过。
　　『若是去了南边，衡祝会不会利用我与长霄门博弈结仇难说，也落到别人手里，长霄手段诡异，衡祝真不如龙威好使。』 
　　『衡祝与金羽、青池都不合，有派系之别，真人拜访元修真人之时也提过的，不可轻易去，反倒是我入了备海，龙属恐怕立刻就知道了，说不准还有机会见一见。』
　　于是半途喝了几只妖物打下手，李周巍默默算起来：
　　「杀了司徒末，夺得了法器…这家伙家底还颇为丰厚，可惜玉南子的东西不好拿…生怕被推算…否则加上那老头子的，真是一笔横财。」
　　可司徒末被诸紫府使唤，身上的东西干不干净同样不好说，在储物袋里无妨，拿出来可就不一定了。
　　加之自家仙基镇压抢夺法器能力极强，夺了长霄门好些法器，这些东西当然是不好自己用的，李周巍用仙鉴查过，有枚府水的葫芦法器上还有追踪的阵法残留，刻在葫芦内壁，属实是烫手山芋，不敢取出，打算趁着在备海把东西收拾好了，通通交换出去。
　　便使唤了一妖进来，备海的妖物比之南疆更有学识，也更奸诈些，可食了人，性情都是相近的，吃硬不吃软，畏威不怀德，便让这妖物跪倒在地上，开口问道： 
　　「长流峡是何等地界，可有贩卖灵物之所。」
　　这妖物似乎是某些鱼类，身上黏腻的滴着水，赶忙道：
　　「回大王，长流峡处有一处长流山，山脚下就有坊市，山上住着一位紫府真人，听闻叫湘淳真人，她性子极好，对妖对仙都一视同仁，还是备海龙王的好友…我等备海的妖物也难得有坊市交易…」
　　「竟有此事…」
　　李周巍心中渐明，点头道：
　　「难怪你们几个都有几分见识，一个个也早早混炼了一点人形，原来是有坊市可以学。」
　　这几只练气妖物当然不能修成人形，只是炼了些妖兵喽啰的术法，弄得半人半妖，血脉高些的妖物都自矜，是不去修的，李周巍只道：
　　「那便往坊市去，」
　　几只妖物便划起船来，李周巍心中已经有估量： 
　　『湘淳真人…山门在备海，在殷洲之边，与龙王熟悉，身份立场不必说了，也听真人提过她，难怪是个老好人，原来长流山就在这处，说不准…可以打听消息。』
　　他在船上盘膝而坐，闭目修行，过了一阵，竟然听见一阵喧闹，灵识立刻向外探去，好几只青衣的妖物站在船前，传来船头那只蛤蟆妖畏畏缩缩的声音：
　　「诸位大人…诸位大人且慢着，舟里也是一位大王，左右我都怠慢不得，这一位发怒了，诸位也…也未必吃得消，还请审慎。」
　　那青衣妖物脖子上系着两根长长的绶带，鼻子很高，两眼外凸，明明是很霸道的面孔，语气却不显得嚣张，行礼道：
　　「道友误会了…还请通报一声，我等奉命前来，请大王见一见。」
　　这妖物本就是个怂包，能站出来说这一句话已经是抖了胆子，也顾不得分辨，连忙颤抖着来报，青衣妖物跟上来，李周巍心头有数，掀起船舱的帘子 
　　他金色的瞳孔望过去，顿时让对面这妖物稍稍一颤，李周巍随口问道：
　　「你主人是哪位？」
　　青衣妖物连忙一拜，恭敬道：
　　「禀大王，我家主人是【沧海宁元分水龙王】，就封在备海，如今在长流山上歇脚，欲请大王过去。」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　李阙宜【练气三层】【伯脉嫡系】
　　————
　　祝高考的同学们高考都考出超高分数！！加油加油！！
　　(本章完)

第817章 太祖之秘
　　第817章 太祖之秘
　　「原来是备海龙王，唤我过去即可，哪里用得着请？」
　　青衣的妖兵小心翼翼地擡了眼，见着船舱里起身出来一位身着软甲的英武男子，态度还算客气，只道：
　　「领路来。」
　　这几只青衣妖物都是筑基后期修为，李周巍瞳术看了，似乎某种深海青虾，能在备海有这种声势，也一定是龙属了，李周巍与鼎矫算有交情，这位龙王也算长辈。
　　便见海中群妖托起一座珠宝玲珑的高背座椅，大如房屋，底下压着九只黑背玄龟，扶手处托着两颗白色钩蛇脑袋，光洁细腻，用蓝色纹路勾勒画符，颇为凶悍。
　　龙属用钩蛇贵族来做装饰不是一日两日了，特别是客座的扶手，常用钩蛇脑袋，黑蛇灰蛇都不屑用，就要用白的，李周巍落在位上，整具人躯还不如扶手上的脑袋大，一众妖物摇摇晃晃，便擡着他走。 
　　李周巍本以为是哪位龙属的吏属察觉出自己，没想到备海龙王来请，看似是好大荣誉，实则有些头疼。
　　『用得着幺…无故的好意十有八九有所图，更别说龙属这一级别的妖物了，龙与白麟是有情谊，鼎矫也说过，这位备海龙王甚至见过魏恭帝，可真有靠得住的关系，也不至于整片东海一只白麟也没有…』
　　他盘膝而坐，沉沉思量一阵，底下的座驾似慢实快，竟然过了好几百里，水流疾骤，那蛤蟆待在座下，谄媚的呼了一声：
　　「大王，到长流山了！」
　　『长流山？』
　　李周巍顿觉不对：
　　『备海龙王既然邀请我，不请我去备海的龙宫…唤我来长流山做什幺！』
　　他眉头一皱，一旁的青衣妖物却很敏锐，蛤蟆才嚎了这一嗓子，他立马跟上，用着柔和的嗓音补充道：
　　「不错，前边就是长流山，我家尊上难得出关一次，正在山上与真人谈玄，知道大王也在备海，便请来一见。」
　　『看来这位长流山的真人…还真是龙属的体己人物。』
　　李周巍若有所思地点头，这座驾在山脚停了，便有一个道姑模样的女子等在山脚，十六七岁，脸蛋粉扑扑，一见面竟然拜下来了，道：
　　「见过大王，两位大人都等在山上了。」
　　李周巍心中微震，神色略有异样，重新审视了这座仙山，并没有看到他人，仅这一个道姑而已，两只青衣虾妖紧跟着上了岸，这长流山的道姑连连行礼，两只妖物仅仅颔首。
　　李周巍缄默不言。
　　『长流山也是紫府道统…竟自轻自贱若斯，合天海…不愧是龙属后院般的地界…』
　　他一路上山，半途没有见到什幺修士来去，也没有见到什幺药园阁楼，道旁两侧的灵木很密，几乎把一切遮得严严实实，心中更觉异样。 
　　很快到了山顶，两只青衣妖物便转到前方引路，终于见到一座奢华庞大的宫殿，一连穿过了三道门，都是妖物在守护，两旁的柱子越发高大，绘着合水波涛之纹。
　　「尊上！白麟已带至！」
　　两只妖物异口同声，声音在空旷的大殿之中回响，前方却传来甜腻嘻笑之声，又轻又高，悉悉索索。
　　李周巍行了礼，微微擡眉。
　　最高处的主位上端坐着一位身材壮硕的灰发男子，高准狭眼，披头散发，两只眼睛大的惊人，透出闪闪的红光，宫内的光本就昏沉，远远望去，如同阴沉迷雾里的妖魔。
　　他身上挂了一件银白色软甲，甲衣的间隙梳理出长长的灰白色毛发，顺着身上的甲衣往下飘散，手掌大如人头，指甲寒光森森，按在扶手处。
　　这妖物岔开双腿坐着，大腿宽的如同桌案，左膝上坐了一女子，长发乌黑，脸蛋清纯，披了一件半白的纱衣，洁白的大腿和大半个上身一丝不挂，两只眸子神色幽幽，看不清色彩。 
　　庞大的宫苑之中则有数十位姿色各异，婀娜多姿的道姑在这主位之下围坐，或端着果盘，或举着金壶，娇俏调笑，各有风姿。
　　方才下山来迎接他的粉面道姑一同上去，笑盈盈的招呼了伙伴，入了一众姐妹之中，捏着这龙王的脚面摩挲。
　　李周巍微微低眉不去看，心中的猜测骤然应验：
　　『果然……』
　　主位上的是备海龙王无疑，方才来迎接他的那修士说『两位大人都在山上等着』，整座长流山又一副糜乱模样，坐在他膝上的道姑还能是谁呢？
　　恐怕就是长流山的紫府真人，湘淳道姑…
　　『难怪…难怪长流山有这种优待，难怪湘淳道姑对人对妖一视同仁，备海中的妖物也只敢说一句真人与龙王关系甚好…这哪里是一句关系甚好就能概括的…』
　　『听闻湘淳道姑是紫府中期，岁数不大，也是近一百来年突破的，备海龙王的岁数都够给湘淳道姑当祖师爷了…几个龙子估计都比湘淳真人大…也不可能是什幺正妻了，龙性本淫…也没人敢多传一句…』 
　　这可就是件尴尬事，备海龙王当然是不介意这关系流传的，这才会大大咧咧的坐在这，湘淳道姑的心思可就不好说了。
　　李周巍当下琢磨不透，行礼方毕，只能含糊其辞道：
　　「拜见两位大人…」
　　灰发男人开口了，声音倒是一同他外表凶悍，粗犷且邪异：
　　「白麟……我听矫儿提过你，这一次破关而出，也正逢你在备海，遂也见一见。」
　　他松了手，让湘淳从他的膝上下来，一挥袖，底下的一群女修都散了，湘淳道姑一踏及地面，立刻有一套黑灰色的道袍浮现而出，遮得严实了，在侧边的位置坐下。
　　备海龙王这才道：
　　「这是湘淳真人，长流山之主。」
　　他这话道毕，湘淳真人声音轻柔，答道： 
　　「烈云…原来这就是白麟，书上读得多了，还是第一次见。」
　　不知道这两位葫芦里卖的是什幺药，李周巍只能尽力作足礼数，又回了一礼。
　　东方烈云地位显然不是鼎矫能比的，也没有给他赐座，饶有趣味地谈起来：
　　「我年幼时见过魏恭帝，这位是金丹嫡系，又是天朝之主，比他还要纯正，只是性情不大像白麟，想来也是国运将衰，明阳果位不稳的缘由。」
　　湘淳点头，轻声道：
　　「那是魏国时候的事，如今他已是世间难得一见的白麟了。」
　　这灰发的男子微微眨了眼，那双红盈盈的眸子终于转向李周巍，东方烈云笑道：
　　「我寻你来，是为了湘淳。」
　　李周巍擡了头，这龙王淡淡地道：
　　「明阳、厥阴，乃是牝水之因，湘淳须白麟血，好修神通。」
　　一股寒意冲上脊背，李周巍很快定了神，面不改色，只答道：
　　「能帮到真人，乃是晚辈之幸。」
　　东方烈云哈哈一笑，向着湘淳微微点头，柔声道：
　　「我这便提他去了，等熬满了年限，提炼出一味白麟血，再送过来给你。」
　　他遂从那主位上站起来，投下巨大的阴影，并未多看旁人一眼，挥了挥袖，立刻有碧蓝色的海水在脚底汇聚，穿梭太虚而去。
　　整座大殿霎时间空起来，湘淳真人依旧站在原地，冷冷的注视着这一片空旷，足足过了半晌，她的面上浮现出一点笑容来。
　　「白麟血…这就到手了！」
　　……
　　一片蓝盈盈之中，李周巍面前亮起现出满目晶莹，渐渐呈现出水晶般的宫殿，翡翠般的台阶依次在视野之中浮现，他出了口气，不远处的台上是一座玉台。 
　　身旁寒意津津。
　　那像妖魔多过人的备海龙王东方烈云正跨坐在身旁的台阶上，他身形太过庞大，两腿连跨了五六阶，手中提着玉壶，那双赤红的瞳孔直勾勾的盯过来。
　　他看了一眼李周巍，站起身来，低低地道：
　　「叫你过来，有几件事，这世间也就合天海的海面上能谈些事情，正好趁着今日一并谈了。」
　　东方烈云的声音一改先时的邪异，浑厚有力，李周巍立刻反应过来，答道：
　　「大王请讲。」
　　东方烈云踱到了这水晶宫殿的大门之前，背对着他，声音低沉：
　　「魏太祖李干元，你可知晓？」
　　李周巍从他低沉的语气中听出不对，心中竟然生出点点毛骨悚然的危机感，答道：
　　「魏国开国之君，自然知晓。」 
　　东方烈云静静地道：
　　「周朝分封天下，诸国攻伐莫能止，最后真君陨落，国嗣为晋所绝，从此天下之乱不能止，往往一代帝王陨落，国祚即断，更有百年之中六易国主之事，太祖皇帝出关陇而征齐鲁，一统北方，成为首个证得明阳的帝王，也是明阳果位的第一任人属主人。」
　　「其后更筑天朝，帝位即果位，登帝位即假借金丹位，登官位即假借明阳法力，魏朝虽然因此宫闱残忍，可真正算得上是天朝了…魏齐梁赵，只有梁武得了他的法子，魏梁两朝有这本事，其余只是有天朝之名，无天朝之实。」
　　「至于赵燕之流，简直可笑，不过释修傀儡罢了，尚敢自称为帝！」
　　他始终没有直视李周巍，自顾自地解释道：
　　「谁都以为他建立的魏朝是从古至今解决仙凡之障、建立仙国的最好法子……可这样一位人物，这样一位距离道胎只有半步的人物突然暴毙，明阳果位回归太虚，魏恭帝因此崩殂，当众摔在地上炸成一块烂肉，魏朝数代以来建造的帝威成了一个又惊又怖的笑话…官兵同时也失了威能，遂举国崩溃。」 
　　「这一道仙国之法也被大至禅学去，思量改进，一代代填补，这才有了如今的七相释土之法，说到底，北释拼了命的迫害魏李，不只是因为因果，也正如寻常人偷了别人家的东西，还要跳脚来拼了命的指责，恨不得把这人杀了干净，东西就真是自己的了。」
　　李周巍寒毛卓竖，东方烈云终于侧过了脸，显出一种又是阴霾又是痛苦的沉郁：
　　「是落霞…你也见过李勋全了，落霞图谋明阳之位不是秘密，可太祖皇帝对明阳果位的影响太深了，他赋予了明阳太多的意义，天地也赞许他，果位只认他一人，但是他失了神智，只能一次次地从太虚中落下…落霞一点一点施加影响，通过这一次次的落下消磨他的神通与命数，当然——也包括折磨李勋全。」
　　「上一次…你家也不陌生，就是楚逸。」
　　李周巍骤然擡头，东方烈云道：
　　「千年以来，明阳终于大为污浊，落霞渐渐占据了真正的主动，便开启洞天，流出大量的明阳功法到天下去，天下修行明阳本会帮助太祖，可他被污浊的太多了，这些修行明阳的修士冲击紫府，冲击金丹，影响天地，反而有助于动摇果位。」 
　　「而你，是一个分水岭。」
　　东方烈云神色复杂，带有一种残忍的阴毒：
　　「明阳果位，终于舍得降下命数给他人了，你命数加身，冲击紫府的成功率极大、甚至可以冲击果位，你都不需要成功，哪怕去试一试，都是对他莫大的伤害…我等虽然没有能力救出太祖，可出于力所能及的微薄之力，我螭裔应该杀了你才对。」
　　「偏偏你是魏李后裔，也算得上魏恭帝晚辈…出于这个角度，我等似乎又要帮你，你应该理解螭裔对你的复杂心情…不理会你…似乎已经是最好的办法了。」
　　他声音渐渐阴戾起来，道：
　　「我这一脉与魏恭帝亲近些，早些时候，我便派鼎矫去接应你，一点点透露出魏李之事，又要提防被落霞山察觉，可事情慢慢变了，你是白麟之身，长霄馋你命数，逐李曦明至东海，腆着那张狗脸试探，落霞从旁盯着。」 
　　「我龙属的一位灵修与你李氏有渊源，不得不出手相救，她与龙君关系紧密，一出手，高修便能推测龙君的密事到了哪一步，结果这事情变来变去，成了落霞来探我螭裔的毒计，看出了龙君状态，这事情不知是不是长霄有意的，可落霞之地的人已经得手了。」
　　「这一子很被动…本尊便觉得不对。」
　　李周巍面色骤然变化，意识到面前这位龙王的目光很阴沉，东方烈云声音渐低，冷声道：
　　「这让本尊想起一种可能，落霞山离明阳是极近的，你这一道命数他们不可能不知道，为什幺不来接你呢？掌控在手里不好吗？会不会你这道命数就是他们诱出来的，故意降到魏李后裔身上…让我等左右为难…你…和整个李氏，都是落霞山故意纵容出来的陷阱。」
　　这龙王这瞳孔越缩越细，快要变成两根竖着的红线，森森地道：
　　「你是落霞山的手笔。」 
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　东方烈云【紫府巅峰】【备海龙王】【白龙祧之主】
　　湘○淳【紫府中期】【长流山之主】
　　(本章完)

第818章 白杜血
　　第818章 白杜血
　　李周巍与这只紫府巅峰、五道神通齐全的红眸龙王对视着，东方烈云的凶煞之意仿佛要溢出，因为他的情绪变化，整座水晶宫殿微微晃动起来，发出一声声嗡鸣。
　　他一下说得又急又多，推测和计算一环又一环，逼问迫在眉睫，李周巍心中只来得及闪电般过了一遍，答道：
　　「大王既然觉得我是落霞影响明阳果位赐下，太祖已经衰弱至此，即使我骤然夭折，难道没有第二道赐下，落霞倘若把第二道放在落霞山中，杀我恐怕也只不过饮鸩止渴而已。」
　　「再者，不知道也就罢了，如今前辈已经将其中隐密告知我，那幺冲击果位…当真是晚辈好图谋的幺？冲击果位不成则死，倘若成了，落霞难道能眼睁睁看着图谋千年的明阳果位落到李干元后裔手中？明阳重嗣，最重上下尊卑法统，晚辈成了真君，这果位岂能叫落霞如意？」 
　　东方烈云尚未回答，李周巍神色冷静，答道：
　　「晚辈并不知晓命数之论，只是身为白麟，哪怕真是落霞山影响所诞，与龙属合作，保住太祖之位才是正理，落霞山再如何强势，终究不能容我，大王倘若想杀我，也不必说这样多，只叫我明白利害罢了。」
　　对于龙属，李周巍最不利的结果就是冲击果位失败，相当于龙属从头到尾竹篮空打水，而反之落霞山是最希望李周巍冲击果位的…东方烈云神色沉沉，浑厚的声音洞响：
　　「道途一断，白麟岂能甘心？等到寿尽不也是陨落？但凡有野心，不如同落霞碰一碰明阳，周旋落霞，万一成就真君，神通何其神妙，难道没有和解之法？陨落也有无穷复生之机，也好过紫府而死。」
　　李周巍目光不退，答道：
　　「成就真君陨落，必被落霞镇压，永无天日，身为紫府，尚有闰余可求，再不济，只要龙属换我一份金性，转世而去，岂不是脱了此牢笼？」 
　　李周巍说出了换一份金性这样大的话，东方烈云竟然没有什幺讶异之色，而是远远地站在殿前，这妖物也不提闰余，声音渐轻：
　　「转世而去，修了他道，你可未必能触及五神通之境。」
　　李周巍缄默一瞬，这妖物迈前一步，眼睛中的凶光已经褪去许多，终于再次主动开口：
　　「无论你是不是落霞山的手笔，本尊都没有杀你的道理，这一次本是同你说清…虽然等你突破紫府，落霞山同样会找上门，可明阳果位的真正归属终究不是由你一人决定。」
　　「等到你修至紫府后期，太祖的状态尚未可知，打算求余求闰，甚至退无可退，转世重修，也要依据局势而变。」
　　李周巍心中默默松了口气，行了礼，答道：
　　「太祖为落霞所害，龙属是千年故交，孰是孰非，周巍尚能辨之。」 
　　备海龙王不再答他，一步步迈上最高处的玉台，他的身躯本就庞大，投下一层层巨大的阴影，站在台边，擡起头来，轻声道：
　　「这【白麟血】，我也须采来，一是我自有用途，二是做个借口，好应付湘淳，不过你也且放心，这事情不会亏待了你，我会让人带灵物来…」
　　李周巍擡了头，早就明白这一遭是逃不过的，可他心中始终有猜测还未证实，当下有了预感，趁着这位龙王目前还好说话，遂问道：
　　「有一事不知问不问得…敢问龙属之中…与我魏李关系紧密，出手相救的是哪一位？」
　　东方烈云看了他一眼，答道：
　　「这事情说来话长…与当年的紫霈真人颇有干系，我也不便在此多舌，你若是有心思探究，正往东而去，过了礁海，往北有一处海洋，叫作列海，自去请教即可。」 
　　这龙王神色略微阴沉，答道：
　　「倒是长霄这狗东西敏锐，察觉出了不少东西，无论是不是故意的，至少也明白自己做了落霞山的棋子，如今竟然躲着不出了…也不知道在私底下勾结什幺…」
　　李周巍这一番也听出来了，行礼道：
　　「多谢龙属出手相救！」
　　东方烈云稍稍摆手，水晶宫中风云激荡，一片片白色云气如潮水般自从宫外涌来，迅速随着碧绿色的玉阶攀爬而上，没过小腿。
　　东方烈云与李周巍一同站在这白色云气之中，仿佛置身于天空之顶，一切水晶翡翠般的景色都被笼罩了，只留下白茫茫的一切和不远处的那一尊玉台。
　　旋即云气荟萃，两人身旁迅速凝聚出一位青年，衣着雪白洁净，头发梳得整整齐齐，脸蛋略圆，眉毛短浅纤细，双眸纯黑，很是优雅典型地行了一礼： 
　　「东方合云，见过尊上。」
　　这龙王动了动红色的眸子，答道：
　　「说了几次，今后不必这幺客气，如今也是神通自在，若是再这样客气，倒是我站不住了。」
　　东方合云微微一笑，弓着的背却没有直起来，只答道：
　　「应有礼数总是要有的，这是近古之时从人属那里学来，我受用至今，却不能因为实力提升，学了几道神通，就这样丢了…」
　　这妖物对他很客气，也不说他，只能颔首，东方合云则转了目光过来，稍稍点头，笑道：
　　「原来是白麟在此，真是许久不见…我好几次想拜访曦治道友，不曾想他总在万里石塘，我却不好见他。」
　　按理来说龙属一点也不惧怕青池，东海南海没有哪几个地方龙去不得，万里石塘顶多撞上司伯休，说句不客气的，东方合云还真不用给元修多少面子。 
　　可东方合云说是不好见他，不好说到底是客气还是碍于什幺事情不得进入石塘，李周巍行了礼，随口捧了一句，道：
　　「我家长辈也提过前辈的风姿，甚是推崇，倘若前辈有见面的意思，大可吩咐一句，我等自择地来请。」
　　东方合云微微一笑，很礼貌地点头，备海龙王高坐在上首，示意了一眼，白衣青年便从袖中取出一枚暗金色的盒子，上头用暗纹绘了一只张牙舞爪的麒麟。
　　东方合云轻轻抚了抚盒子，似乎念动了什幺咒语，这暗金色的盒子自动跳启了，里面用黑色的布帛迭着，放着圆形的、糕点大小的瓷盘，里头是金白色的液体。
　　这白金色的灵物一经现世，仿佛云端中升起一枚金白色的太阳，光彩闪烁，万丈朝阳穿过云彩，喷薄而出，将整片白色地界照的亮堂堂。
　　东方合云一伸手，立刻狂风卷云，从四周汇聚而来，将一切朝阳重新压入盒中，这才使四周的景色重新恢复正常，他笑道： 
　　「这东西想必道友也不陌生，叫作【白杜血】，古代之时唤作【枢阳胜名麟光】，明阳之兽为【枢阳】，枢阳的长子叫【胜名】，也就是第一只白麟，日食之时，白麟上的光彩落地，就成了【白杜血】。」
　　李家确实对【白杜血】这个名字不陌生，当年李曦明为了冲击紫府，要配齐紫府灵物，提出的几种明阳紫府灵物中就有这【白杜血】，难怪从来没有听说过这灵物的踪迹，白麟都绝迹了，哪来的【白杜血】？虽说灵物的凝链方式不止一种，可这东西多半都跟白麟有关。
　　李周巍却有更关心的事情，擡头趁机问道：
　　「诸位称呼我为白麟，不知与【胜名】有何区别？」
　　东方合云笑了一声，答道
　　「你有白麟的命，这命数很足，充沛得仿佛就是白麟转世，却缺了白麟的性，所以修紫金魔道，把性补全了，突破了金丹，就与胜名麟没什幺区别了…到时候遇上日食，你身上同样会落下【枢阳胜名麟光】。」 
　　「也是你已经有了相当完整的白麟之命，紫金魔道里的命神通对你来说信手拈来…如果进入释道，更是刹那就有了位子，当年的胜名尽明王就是这个模样。」
　　难得能听到这种消息，李周巍连忙问了一句：
　　「命神通可是命数？」
　　东方合云耐着性子道：
　　「命神通也是神通，有命数好修命神通，命神通却不能生出命数，等登上了果位，自会给紫金魔道的修士配上，金性不是要点，位子才是关键，只听闻有古代的大神通者可以依靠金性诞出命数来，那都是仙君级别的人物了。」
　　李周巍何其敏锐？听了这一句，心中立刻有了领会：
　　『看来所有的关键都在求果位上，以性求命，恐怕实际上是以性求果位，再以果位得命，由此双全……』
　　毕竟备海龙王还在上面等着，他遂不多言语，东方合云这才继续道： 
　　「凡事有备则无患，从你身上取这一份【白麟血】，不止是湘淳夫人要用，尊上也要看一看的，毕竟主要是看血脉，并非需要这东西当灵物用，所以在紫府之前就动手，这行径伤根基，等紫府了再来，那可就极难补救了。」
　　东方合云对他态度一直是很和善的，特地为他解释了一句，李周巍心中终于明白过来：
　　『原来如此！真是够谨慎的，事到如今还要考察我体内血脉…湘淳虽然要灵物，不过是个借口而已，龙属居中提取，确保了我真的是魏李的白麟，随手再赏给湘淳，中间这个过程才是最重要的！』
　　东方合云便将那糕点大小的小瓷盘取过来，道：
　　「有了这【白杜血】，你只需要炼化，我从外提取你精血也不会伤及你的根基，甚至还能巩固加厚你的修为。」
　　这青年向来很客气，甚至开了个小玩笑，道： 
　　「这幺多当然不能全给你用了，只在你眉心点一点，已经是绰绰有余，倘若你紫府之后再来，那就要一整份。」
　　他似乎不方便碰这灵物，往前送了送，李周巍便伸出食指一点，指尖灼热异常，往眉心一蹭，手上没有任何液体遗留，一股蓬勃的光彩便从眉心浮现而出。
　　李周巍遂往玉台上盘膝而坐，东方合云从旁结印，似乎在端详着什幺，另一只手的指尖迅速汇聚出一点点金色液体。
　　备海龙王始终在上首低眉观察，随着时光流逝，东方合云收了手，手里已经多出一枚指甲盖大小的金色液珠。
　　李周巍依旧双目紧闭，脸色苍白，眉心中的天光笼罩全身，迅速填补着他的元气，显然不是一时半会儿能够结束的，东方合云擡了擡手，云海迅速将之覆盖，隔绝保护起来。
　　他快步上来，双手将这枚金珠奉上，恭声道： 
　　「还请尊上查验。」
　　主位上的东方烈云轻轻接过，接在掌心端详，过了好一阵，这红眸的妖王低声道：
　　「虽然不曾细查…可至少是明阳正统无误了…」
　　他沉思良久，这才开口，静静地道：
　　「合云，我却觉得他性格不够霸道狠戾…与白麟不相似…却更没有白蝉的阴险反复，真要说起来…反倒与魏恭帝有类似处。」
　　东方合云微微一笑，躬身道：
　　「属下看来…倒是极为正常，毕竟魏太祖状态有异，明阳也受影响，魏恭帝之时已见了兆头，如今与魏恭帝相似，岂不是合情合理？不够霸道专横，倒是更好了，也无需担心他性情太烈，一口气要冲那果位…正是太好不过。」
　　「不错。」
　　这位备海龙王忍不住点了点头，答道： 
　　「再怎幺影响明阳果位，也不至于好几道命数落下，算算日子，落霞山又要动明阳降世了，这边要着手看护，那边还能管得了多少？一个李周巍顶天了，在我们眼皮子底下也安全…」
　　东方合云点头，恭声道：
　　「明阳余位极难求，离火闰位东离宗有研究，却也不是简单事，更别说在落霞山的眼皮子底下，炼了神通…也不知道北方怎幺个说法。」
　　提起这事，上首的妖物显然也踌躇着，低声道：
　　「时日尚早，只是要先同他提了，对落霞起防备忌惮之心…省得随后太过被动…」
　　他将手中的金色液滴收起，站起身来，答道：
　　「我去一趟殷洲，倘若他破关而出，你自同他说清，将之送出去即可！」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　东方烈云【紫府巅峰】【备海龙王】【白龙祧之主】
　　东方合云【紫府灵修】【螭裔之云】
　　(本章完)

第819章 太遏
　　第819章 太遏
　　李周巍自入定之中醒来，体内的法力奔涌如江河，气息平稳，修为圆润，仙基光彩皎洁。
　　『有了【白杜血】的帮助，这一遭果然没有受太大伤害，不过毕竟是提动精血的事情，即使服下了这等灵物，也不过左右互补，稍稍为我稳固修为而已。』
　　这同样是东方合云分量把握得恰到好处，明阳有昌嗣的功效，龙属虽然大方，可对龙嗣看得最重，在明阳灵物方面自然就吝啬起来了。
　　「呼……」
　　他吐出一口白气，睁开双眼，身侧的云气依旧飘渺升腾，仿佛置身于无限云海之中，一点水晶宫殿的模样都找不到了，备海龙王也已经离去，只有身着白衣的青年依旧静静站在他身旁。
　　不知修行了多久，东方合云的目光好像从未从他身上移开过，一见了李周巍，这青年立刻贴心地笑道： 
　　「过去了一百二十八天，奉李魏正朔，以斗建子月为正，今是七月流火，若是以刘楚正朔，越国纪年，则是六月廿二日。」
　　李周巍本知道越国奉的是刘楚正朔，与李氏魏朝的纪年方式不同，可东方合云说的如此自然，就好像他在魏国住过，时常要换算时日般理所当然，心中微微一震：
　　『这位到底活了多少年岁了！北嘉龙君是螭子，如果是北嘉龙君吐出的第一口气，那岂不是几乎与龙君同寿？！』
　　他心中感慨，先行了礼，道：
　　「多谢前辈看护，原来已经过去了近四个月…倒是前辈博学多闻，竟然连魏历都晓得。」
　　东方合云却不搭他的话，请了他起来，整座宫殿的云气晃动，往两人的脚底汇聚，一点漆黑浮现而出，这青年才道：
　　「不过是习惯罢了，道友，请。」 
　　东方合云见了谁都是一句道友，往太虚之中一踏，李周巍便见太虚之中一片殷殷的合水之光，想必是龙属的大阵，东方合云一边穿梭太虚，一边答道：
　　「列海的事情，最早是紫霈真人的人情。」
　　「当年南北之争，须开安淮天，放出那几份真炁之性，也透露出了真炁果位的状态…果位上的那一位，恐怕是不在了，这事情对我龙属很有利，紫霈真人顺势与我龙属做了交易…至于出于何等动机…」
　　东方合云似笑非笑地摇摇头，答道：
　　「至今尚未可知。」
　　李周巍心中一沉，虽然李氏与紫烟不算毫无瓜葛，可也是泛泛之交而已，更与紫霈本人没什幺交情，思虑一息，问道：
　　「前辈这是送我去……」
　　「嚯。」
　　东方合云微微一笑，答道： 
　　「方才出了洞天，当然是往备海，倘若你有落脚处，我顺路同去，送你过去即可。」
　　「如今不必担忧长霄，只要你不是撞去长霄门的几个海外驻地，他都没有心思寻你的麻烦，至于回海内…还是略有些不稳妥的。」
　　李周巍明白他的意思，海外再怎幺样都是龙属的地盘，有什幺明枪暗箭都不会往他头上招呼，而一旦到了海内，龙属没有插手的能力，长霄虽然不敢杀他，可这人命神通厉害，难免有什幺手段。
　　东方合云说完这话，微微点头，答道：
　　「只你家那个真人，要辛苦他些。」
　　李周巍遂答道：
　　「既然如此，便麻烦前辈将我在近处的坊市放下即可，我手中尚有法器要处理干净，否则在海上行走终究不安全。」
　　李周巍是最想与龙属交换的，毕竟人家手上都是一等一的好东西，也不惧拿着长霄门的东西，可先前迟迟没有机会，东方合云估计也没有这种做主的权利，故意一问，只想看看他如何回复。 
　　「好说！」
　　东方合云果然没有多说什幺，擡起眉来，从太虚之中往外头望了望，答道：
　　「备海一处长流山坊市，往东一处好像叫太遏岛，是青池宗在合天海贸易的小岛，往西是煆山，虽有坊市，不去也罢，往南就是朱渌海了。」
　　李周巍会意点头，心中略有可惜，他本也想往东走，去最东边的列海看一看，便道：
　　「那就拜托前辈，去一趟太遏岛。」
　　「好…太遏岛…也是新改的名字。」
　　东方合云口中是新改的名字，这个新也不知道是什幺时候的事了，只见这青年颔首，仅仅在太虚行了一阵，两人便破开太虚，回归现世，李周巍脚下一轻，踏风而起，身边的白衣青年男子已经消失不见，只留下一道优美的声音：
　　「毕竟是仙门之所，我不宜靠近，此地距离太遏岛不过百里，你自行飞去即可。」 
　　李周巍御光而落，往空中行了一礼，心中出了口气，放松许多：
　　『总算是应付过去了！』
　　虽然龙属恶意不大，可这里一个紫府巅峰，那里一个紫府灵妖，一个个位高权重，又是天下所仰视的龙属，在这些妖物身边终究不自在。
　　『也顺道知道了长霄的消息，不至于太过忌惮他…凡事更自如些。』
　　虽然落霞与龙属的事情麻烦，好在不是他这筑基修为要考虑的，李周巍从不为这种事情烦忧，心情霎时间好起来，远远擡眉一望，竟然望见海水紫红，弥漫一地。
　　此地的海水居然是紫红色，隐隐约约夹杂着些蓝紫色，浑然不见合天海的湛蓝色彩，至少视野里的一大片都是紫蓝交织的色彩，他立刻驾光飞起，略有疑惑地欣赏起来。
　　只飞了十几里路，便看见一位散修驾着风在海面上停留，李周巍正好差个问路的，轻轻招手，一道天光跳出，便在那修士不远处浮现而出。 
　　李周巍的速度本就不是寻常筑基可比，又有【元峨】软甲的化光穿梭之法，这散修自然是反应不过来，见了一位筑基后期的修士浮现在不远处，立刻出了一身冷汗，又见他气度、法器都非常人能比，忙着行礼：
　　「小修见过道人！」
　　李周巍本就没心思为难他，只探寻道：
　　「太遏岛在哪个方向？此地为何海水紫红？」
　　这修士忙道：
　　「禀道人，太遏岛在东南七十余里外，此地乃是戮紫小群礁，乃是太遏岛周边少数几处可以采集资源的地界…原本产的是灵砂，这些年被来往的修士挖空了，只留下海底的朱砂矿脉，海水里也含着朱砂，远远望去，便显紫红。」
　　他讨好一笑，答道：
　　「这名字与地界都有由来，当年号称【金庚罡弦】的李前辈在此地镇守，有水猿来犯，好大威风，听说是距离紫府不远的大妖物，被那前辈三箭射杀在此处，化为百里朱砂，遂有了这一片小礁…听说是因为这妖物有什幺…什幺全什幺…」 
　　李周巍听得眉头一挑，嘴角有了些笑意，看着这人都顺眼多了，一同驾起光来，往他所指的东南方向飞去，道：
　　「竟有这渊源！你说的是『全丹』…这【戮紫小群礁】的名字是谁起的？太遏岛如今又是谁做主？」
　　这散修也是个会逢迎的，马上做恍然大悟的模样，连连点头道：
　　「对对对…『全丹』，还是大人见识广，【戮紫小群礁】本来不叫这名字，叫戮猿小群礁…只是守着这岛的岛主大人姓袁，听起来不甚好听…就换了颜色代替…」
　　李周巍驾光速度极快，只是三言两语之间，土黄色的岛屿已经远远的出现在眼前，往近处一落，这散修恭敬道：
　　「大人还请吩咐…小人夏侯大漠，对这岛屿还有几分熟悉，能服侍道人，乃是小修的福气…」
　　在东海，这般形单影只、无人跟随，看上去又身份高贵的筑基可算是机缘，这散修试着把握机会，李周巍只点头，答道： 
　　「带我去售卖法器之处。」
　　一听岛上的镇守修士姓袁，又是青池宗的，必然是蕈林袁氏了，若是早个几十年，也不必什幺人带路，李周巍还得前去见一见，如今两家分道扬镳，李周巍也懒得理他，只让这人带路。
　　不过两条街的距离，便到了岛上最豪奢的地界，矗立着一座四层的高阁，夏侯大漠前脚才踏进去，左右的侍从便没什幺好颜色地上来，李周巍后脚踏进来，便左右都是灿烂的笑脸了，一口一个大人地叫唤。
　　李周巍并不浪费时间，一路上了最高处，便见着一人迎上来，这一会儿是筑基的蓝衣男子，这眼界可比夏侯大漠高，客客气气地道：
　　「不知是哪一处的嫡系…」
　　李周巍坐稳了，答道：
　　「极上品的筑基法器，杀了嫡系得来的，能收则收，我家长辈也在青池修行，不必敷衍我。」 
　　他擡眉看了一眼，金色的眸子在对方的面孔上扫了两下，突然觉得有些眼熟，问道：
　　「你是何方修士。」
　　这人早变了色，一边低声叫人下去请人，一边恭恭敬敬地道：
　　「晚辈江北出身，姓周，叫作柏云。」
　　李周巍一听江北，又跟了个柏云，立刻想起一位刀客，一对比面容，挑眉道：
　　「公孙柏云…我见过你家兄长，刀法尚可。」
　　这话一出，周柏云吓出一身冷汗，好在李周巍也没心思与他计较，从袖中取出几枚玉盒，一一摆开，答道：
　　「镗金门的金刺法器两把，都是尚可的东西，府水的青葫芦，筑基中的极品，可以传家的级别，一支木杖，中规中矩，但是能保养体魄，辅助疗伤。」
　　他又取出一枚普通的布制储物袋，往桌上一放，道： 
　　「其中之物同样价值不菲，更好处置。」
　　周柏云行了礼，道：
　　「不知…前辈所需何物？」
　　常人当然不会拿这些东西来换灵石…根本没有必要，况且这一品级的法器也不是灵石能买到的，然而对于李周巍、甚至如今的李家来说，不能达到紫府的东西大部分意义都不大，这就难办了。
　　李周巍稍稍思量，答道：
　　「需要一枚极好的法盾，一枚飞梭，或者是品级相近的法器…」
　　他顿了顿，终于问出最关心的话题：
　　「此处可有紫府一级的资粮与物什？」
　　这话问的周柏云不知所措，他不过是这岛上的一客卿，哪里有这种能力，满脸尴尬，好在楼梯之间一阵响动，传来一声大笑：
　　「不知是何方的道友！来我太遏岛作客来了！」 
　　周柏云如蒙大赦，连忙退至一旁，恭声道：
　　「岛主！」
　　李周巍知道是姓袁的来了，没有多大脸色波动，他不是跋扈性子，本应该起身给个面子，可两家如今的关系着实尴尬，甚至说上一句有些怨结也不为过，他只能低眉不语。
　　阁楼下上来一位老翁，看上去年纪很大，面相还算慈祥，满头白发，手中拄着一拐杖，见青年坐在位置上不动，便有些不悦。
　　寻常修士敢这样摆谱，袁护鳄早就骂过去了，只是对方修为高深，极为年轻，担忧李周巍是什幺大来头的紫府嫡系，面色也不敢放的太沉。
　　他这太遏岛本就小，虽然有青池的名号，也是容易让人看低的，更何况这些紫府嫡系都知道青池眼下紫府岌岌可危，又望见案上排开的玉盒，有了猜测，只半软半硬地道：
　　「在下袁护鳄，蕈林袁氏，忝为太遏岛岛主、青池怜峰峰主，奉青池之命镇守太遏…」 
　　「不知道友是何方神圣？不必忧心我青池换不起，戮紫灵迹尚在，【天阁霞】威镇南海，万里石塘，运来也无需多久…」
　　李周巍见对方识不得自己，明白这老头多半是多年驻守此地，没有亲身经历海内之事，甚至极少去海内，随口道：
　　「比不得老前辈威名。」
　　他笑了笑，答道：
　　「晚辈海内小湖出身，姓李，名周巍。」
　　阁楼中霎时间一静，周柏云一脸迷茫，似乎还在对照这个海内小湖的位子，袁护鳄面上的神情却一刹那僵硬在了脸上，他的瞳孔骤然放大，目光后知后觉地停留在青年金色的眸子之上。
　　他的脑海轰然作响，一片空白，手脚发凉，紧接着涌上来复杂又惊惧的悚然感：
　　『李周巍…是那李氏天骄，李家的白麟！』 
　　『截江袭杀镗金门主司徒末，以一敌六，顶着灵器【雍京玄环】强杀紫府嫡系、筑基巅峰的玉南子的【白麟】李周巍！』
　　『这煞星怎幺往这一处来了！他不惧怕长霄幺！』
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】
　　东方合云【紫府灵修】【螭裔之云】
　　公孙柏云『槐荫鬼』【筑基前期】
　　(本章完)

第820章 邓氏
　　第820章 邓氏
　　袁护鳄一刹那呆立在原地，竟不知如何作答。
　　一旁的周柏云还停留在他的一腔强硬话语之中，暗暗踌躇着，这是在袁护鳄面前表现的大好机会，若非李周巍先时一语道破他的身份，怕给自己兄长惹上麻烦，早就开口帮腔了，当下只能偷看起袁护鳄的脸庞，发觉这老人的胡须一颤一颤，嗡声道：
　　「原来…原来是大人…失敬！是我前后说的可笑话，竟然拿大人的长辈谈起来了…」
　　他那一口外强中干的气全泄了，尴尬又心惊胆战地道：
　　「小老头有眼无珠…当年玄锋大人驻守此岛…小人敬佩倾慕至极，多有向大人请教，本暗暗感恩在心，不曾想今日大人前来，有失远迎也就罢了，竟然当面不能识，罪过…罪过…」
　　他态度转变之快，直叫周柏云听呆了，可老人的话语他听得明明白白，心中悚然： 
　　『娘嘞…李玄锋姓李，李曦治也姓李，本是一家人！这李周巍是望月仙族的人！』
　　他这才察觉到不对，暗暗叫苦，老人却转过来了，骂道：
　　「姓周的！来了这样的客人，你不打听清楚，潦草着就派人来问，说什幺凶人上门…我可要治你的罪！」
　　『啊？』
　　周柏云吓出满面汗，李家如今的威势连袁家都吃不消，更别说他这小小散修了，李玄锋在这一带的威名甚重，甚至前后好几位学他用弓的，周柏云却又不敢多说什幺，只能如同哑巴般立着。
　　李周巍看着这老人把事情说成『当面不能识』，把周柏云推到前头来，一言不发，沉默着施压，袁护鳄说来说去，眼见李周巍不应声，只能长长一叹，瑟瑟道：
　　「嗐！」
　　袁护鳄最早对李玄锋又敬又畏，打心眼里没有半点得罪的念头，可他在海外，本是宁家提拔的修士，身份敏感，袁家的事情他只有听的份。 
　　一听说袁护独、袁护远首鼠两端，便知道要遭。
　　结果宗里头的袁成照也是个不靠谱的，好好的两家关系，上有师兄之谊，下有两家之好，当时都在考虑着联姻，结果两老一小卖了袁成盾，闹成如今这幅不可化解模样。
　　如今袁护独旧伤复发暴毙，袁自滨持家，更是个倒行逆施的狂悖之徒，可见三代以来，整个袁家已经迅速烂进了骨子里，连带着袁护鳄也得罪了紫府一级的势力，如今人家找上门来，袁护鳄可以说心都在滴血，低声道：
　　「家里头的晚辈不懂事…」
　　李家和袁家之间的怨结不仅仅是一两句话能化解的，李周巍自忖没资格、也没心思去替长辈化解，摆了摆手，答道：
　　「太遏岛主不必说这样多，我本也是路过而已，这厢换取了灵物便走。」
　　他指了指案上的玉盒，袁护鳄这会老老实实地看起来了，取出来估量了一遍，心头发怵，低声道： 
　　「禀大人，如今太遏岛有一面白皮扇子，叫作【白殷扇】，邃炁一道的东西，能鼓动乌黄两色之气，乃是难得的法器，本是青池的峰主寄存在此处售卖的，应当值当。」
　　李周巍总算听到个有意思的东西，邃炁一道的法器难得，而自己身上的【甲子魄炼戟兵术】催化来的乌焰就是邃炁一道，拿在手中也趁手，遂道：
　　「这是哪一位峰主，所需何物？」
　　袁护鳄抹了抹汗，答道：
　　「是原截峰峰主，也是筑基中期的修士，姓邓，名予之，如今一百多岁，在这一带修行，便将东西寄存在此待售…」
　　他瞥了一眼周柏云，这男人如蒙大赦，快步出去请人，李周巍却听得心中一定，暗暗点头：
　　『原来是邓家人。』
　　袁护鳄却往案上看了一眼，一眼相中了那根长杖，端详了几眼，又忌惮长霄门的东西不好自己用，踌躇道： 
　　「至于这长杖，老头可以做主留在岛上待售。」
　　他在袖中摸索了一阵，取出一面光华皎洁的白色光珠来，试探问道：
　　「这是一枚护身灵罩，【轻玄光佑】『清炁』一道，诸道皆宜，不如先请大人拿着用，长杖放在岛上售卖，等到售出，两相比较，多送少补，再去湖上交涉…」
　　李周巍只看了一眼，知道是这老头想用了，毕竟这保养性命的功效对这些老修士来说还是颇有用途，只是惧怕长霄的手段，还想留下来先请人掌眼。
　　【轻玄光佑】算是兼通诸道，只是光罩法器通常昂贵，这把法器轻易拿出来换，多半没有多少防护之力，可他拿着长杖也无用，也不想在诸多坊市中东奔西跑，眼下便将这木杖推过去，白色光珠接到手中。
　　「大人看看…这是岛上珍藏的名录。」
　　袁护鳄接了木杖，爱不释手看了两遍，可他在李周巍面前明显不自在，借口要查勘、询问一二，立刻下去了。 
　　李周巍则取了名录读看，不久便听着周柏云的声音，恭声道：
　　「大人里边请！」
　　便见一中年男子走上前来，须发灰白，身形极瘦，獐头鼠目，神色还算平静，那双小眼扫了一圈，见了李周巍，稍行了礼，叹道：
　　「李家主…算是见上面了，在下邓予之，四闵邓氏…」
　　邓氏是个小家小族，虽然有筑基镇压，却被迟家逼着修行特殊功法，代代疯绝死绝，后来迟尉陨落，迟炙云出手缓和，邓家才好一些，邓氏子弟不再修那功法，邓予之算是最后一个。
　　邓家很早就与李家有过交情，邓予之的兄长邓求之听闻还是剑仙李尺泾好友，当年李周巍通过这邓家给李泉涛去过信，虽然不常往来，却都是过硬的交情，李周巍起身请他坐下。
　　邓予之虽然长得不堪，却很有风度，取出玉壶玉杯，倾倒了茶，笑道： 
　　「恭喜家主。」
　　李周巍微微点头，答道：
　　「见过前辈，如今家中可好些了？」
　　邓予之露出一个不甚雅观的笑容，答道：
　　「百年来都不错…迟尉一死，已然是松了口气，宁和靖、迟炙烟几个对我家恶意极大的死了，一下更轻松起来，前些日子迟炙云陨落，家中还多有哀悼……」
　　李周巍皱了皱眉，问道：
　　「迟炙云陨落了？贵族对迟家…可还有什幺打算？」
　　邓予之答道：
　　「迟家家主被杀，我本提剑出去，想抓住机会，把他一家老小，从上到下屠杀干净，半途被子女拦住了……」
　　「兴许是我常年奔波于倚山、青池之间，无暇管教，他们不认什幺祖辈世世代代受屠戮的罪过，迟尉死了一百多年了，一百多年死的某个叔伯支系，有谁在乎？只觉得我残忍，害怕我冲动之下给他们招来什幺祸患，到时候迟步梓回来，要和他们计较。」 
　　他抿了茶，轻声道：
　　「二三十岁的时候，兄长被人害了，我恨了一百多年，觉得我邓家世世代代被吃，这血仇是刻进骨子里的，倘若有一天大仇得报，我邓家每一个人都恨不得以命相搏…后来回家看了，邓家上下好像都不知道了，知道了也不觉得恨，只觉得被迟炙云救了，一百年过来都不用被吃。」
　　他抿嘴，那双兔唇难看地抖动起来，答道：
　　「我这容貌就是父亲修了奇功才得来后果，脸很丑，隔了一百年回家，他们发觉我心也丑，为了报复自己容貌丑陋，这才要做出让家族后患无穷的事情，殊不知我如今并非不能改容貌，只是要故意记住而已。」
　　「我回去了三次，转了十几圈，遂觉得没意思，好像也没那幺恨了，从此离开四闵，到这里来。」
　　这人的语气很平淡，只问道：
　　「贵族呢？迟家的破灭有贵族的大功劳，如今迟家还有凡人尚未死绝，可念着要灭迟家报仇否？」 
　　李周巍默然，邓予之继续道：
　　「这事情也是说不清的，你家死的是剑仙，我家死的是个不知名的、不值一提的练气，好像你家的仇更值得恨一点，可不都是被害了一位家人？因为是剑仙，更好恨一些，至于无名之辈，被害了也无人去管…谁在乎呢？」
　　「只是他是我兄长，我多点恨意。」
　　他自嘲地笑了笑，那双兔唇闭紧了，从袖中取出一副锦玉之盒，答道：
　　「当年去李家，李通崖前辈、李玄岭道友我都见过的，难得见到故人，多嘴两句…我听说你要【白殷扇】…也难得遇上你这样适合的买家。」
　　他把这盒子往案上一放，便轻轻打开，里头放着一把纯白的象牙小扇，只有小臂长短，光滑细腻，扇柄用纯黑色的乌铁打造，暗沉无光。
　　只这一眼，李周巍便认出这是相当不错的法器，立刻心动了，微微点头，问道： 
　　「不知法器根脚？道友又有何所需？」
　　邓予之微笑，答道：
　　「这法器是我祖上跟随梁王得来的法器之一，梁王落水而亡，我祖辈便越江而过，往南方来，这些灵藏被保留而下，后来子孙不肖，大多数花销的七七八八，这一道法器分到我手里，本该归还宗族，却大失所望…草草离去，不曾想上天见我前半生困苦，垂怜而下，偶然间新得一子。」
　　他的目光多了几分温和，让他的面孔看上去也没有那幺猥琐了，显然这新得的孩子很得他喜欢：
　　「『邃炁』一道的法器，我用的并不趁手，又准备在合天海域给子嗣置业，他修行坎水，『邃炁』化坎去离，就更不合适了，便打算给子孙找个赖以保命的路子，就看中了你这葫芦。」
　　「府水一道，无论是对我，还是对我的幼子，都合适的很。」
　　李周巍曾经听说过邓家的功法是罕见的两气一同用的功法，要【夜月凛气】和【落雨沉心】，前者是太阴，后者就是府水，故而很合适，缓缓摇头，答道： 
　　「这倒是可惜了，一来，这葫芦之中还有长霄门留下的印记，若是留给后辈，可谓是后患无穷，二来，毕竟是人家的东西，只怕哪年哪月被人看出来。」
　　周柏云显然没有说清利害，这些中间拉纤的总是说一半藏了一半，好达成交易，邓予之听了这话，心中微微一寒，略有感激地微笑了一下，答道：
　　「真是谢过道友…这是其一，道友那枚储物袋中的物什也是我建立阵法所需，只不过缺了葫芦，便不好换了。」
　　他也不提镗金门的几样法器，那些不但质量稍逊了一筹，显然也与邓家父子说不上契合。
　　李周巍若有所思地点头，他也对这【白殷扇】心动得很，不容错过，相比之下这枚府水的葫芦便弱了许多…更何况内里的东西不消，这东西的价值天然就弱了几分，只道：
　　「【白殷扇】我极为中意，我看前辈也不差这一两天，我要去远方见一前辈，来去要经过许多地方，路上最好能处理了葫芦，修一修模样，请高修抹清了，也算全须全尾。」 
　　邓予之稍稍点头，李周巍则答道：
　　「这东西的主人姓庄，是伏杀的几位之一，有机会处理干净了，则放心些。」
　　左右寒暄了几句，邓予之仍然有疑虑之色，起身出去，李周巍正撞见周柏云进来，问道：
　　「可晓得列海，坊市中可有舆图售卖？」
　　列海应当是新设的龙属牧海，周柏云不知所措地摇头，李周巍只好回忆起东方合云的话语，列海在礁海之东，过了合天海到外海的地界，便道：
　　「那就取礁海地图。」
　　周柏云急急下去了，李周巍独自在阁楼内读了一阵秘法，这男人恭恭敬敬地递上来，李周巍笑道：
　　「公孙柏云……你兄长在白邺都仙道手下效力，怎幺舍得放你在这合天海做散修？」
　　这男人立刻胆战心惊起来，毕竟他不是对海内的事情一无所知，望月湖可是与白邺都仙道斗过法的！只能行礼道： 
　　「我兄长早成仙基，花了多年的积蓄，把我这个愚笨无能的弟弟送上筑基，却不愿两鸟栖于一枝，只恐出了什幺事情，兄弟偕亡。」
　　「他说海内虽然富庶，却很危险，这一个是太阳道统，那一个是都仙玄山，不许我去，也不许我自姓公孙，年年的资粮却往海外送…哪日够我成家立业，开宗立派…他也就放心了。」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】
　　邓予之『夜光府』【筑基中期】
　　公孙柏云『槐荫鬼』【筑基前期】
　　(本章完)

第821章 雷池
　　第821章 雷池
　　李周巍听得摇头，答道：
　　「你哥哥公孙柏范我见过，虽然出身低微，心性却极佳，江北散修不可计数，他已是散修之极，撇去那冥冥不可言的命中运力，也不比王渠绾差多少…」
　　他瞥了眼周柏云，答道：
　　「他虽然厉害，你处于这东海之地，未免要谨慎些，莫误了他一番殷殷好心！」
　　李氏昔年与都仙道敌对，如今也松了些，周柏云这话说得太白，对都仙道来说还真不是什幺好话，被相关的人听了去，什幺『两鸟不栖于一支』…等同于把刀架在他兄长的脖子上。
　　也就在这处的是李周巍，对公孙柏范还算欣赏，两家之间的矛盾小了，换了别家，绝不介意在公孙柏范与都仙道之间掺沙子，临阵斗法喊上一两句，哪怕公孙柏范再沉稳，估计也能把他脸给吓白了。 
　　周柏云也不晓得听出来没有，连连点头，恭声道：
　　「这也是看大人您神武非常，恐怕把兄长与都仙道的关系说得好了，惹得您不快…这才以实相告。」
　　李周巍没多大善心，话说到这处算止，稍稍点头，从阁间出去，心中暗叹：
　　『代代散修，出个公孙柏范般的天才已经了得，哪能又来个同一般的弟弟呢？王渠绾那一家人…何其难得。』
　　他一路出了阁，袁护鳄才匆匆忙忙赶上来，笑道：
　　「大人…我方才请人看法器，怎地就要离去了…尚未好好招待……」
　　李周巍明白他恨不得自己早点走，也不同他多说，摆手道：
　　「岛主不必送了！」
　　他当下化作一缕天光穿梭而去，遥遥往远方而去，袁护鳄弯着的腰背这才直起来，沉着脸回到阁楼中，周柏云心有不安地跟进去。 
　　老人紧闭了房门，冷声道：
　　「遇了这样的事，怎不早些告知我！只派人过来说大生意…他拿出这幺一副法器来，岂是寻常人！出身也问不清！如今好了！」
　　周柏云越发尴尬，一言不发，袁护鳄面色阴沉，答：
　　「若非你兄长，你哪有如今这肥差！差点把老夫给害死了！今后不必做了！」
　　袁护鳄甩了脸色给他，冷冷地迈步就出去，出了阁楼到了自己的洞府之中，心中倒是没什幺愤怒，思量着：
　　『蕈林原救不得了，处在那是非之地，祖宗又传了这一份要命的传承，修死了好几代长辈，前后的孩子一代不如一代，再待下去，袁氏岂有出路？』
　　『袁成照也是个自私自利的，袁家根本比不上他的道途，事情闹成这样了，也不敢出来冒一句话，指望不上了，还是要接几个孩子出来，就在这一带重新建一座山，摆脱了那鬼地方，肃正家风，不至于断绝香火……』 
　　……
　　明阳光彩在天空之中浮现，正值朝霞升起，海面金辉闪闪，大大小小的浮冰在海面上飘荡，如同无数破碎的金光。
　　礁海龙王修行寒炁，封在此地，这礁海也是寒意阵阵，四处冰山浮动，李周巍读了太遏岛得来的玉简，记载近年的礁海颇为繁荣，涌现出好些灵矿灵藏，修士便多起来。
　　他飞了半途，扫视一周，没看到什幺妖物，倒是看到几道灰红色的火焰闪动，雷霆炸响，两方修士在冰山上打得好不热闹。
　　李周巍略略看了一眼，一边火焰凶猛，烧得法器吱吱作响，一边雷霆轰鸣，炸得冰山上片片碎裂，看了看衣物服饰，立刻就认出来了：
　　「一边是赤礁岛，一边是听雷岛，这是蠢鸟与恶狗打架，两边一个比一个臭，都不是好东西。」
　　赤礁岛为首的是个女子，年纪不大，一身蓝衣，与周围的几人红衣截然相反，听雷岛为首的那位则拿着两个铜钵，雷霆动响，倒是老熟人了，叫作苗邺。 
　　这人是苗家的嫡系，来湖上问过杜若枪的消息。
　　再一看那冰山，山顶上果然开了一簇冰蓝色的白花，大约有拳头大小，枝条翠绿，根生在冰里，一旁蹲着一只一人高、桌案大的黑龟，缩在壳里瑟瑟发抖。
　　李周巍稍稍一认，心中有数：
　　『原来是【菟玉冰花】…难得一见的宝药，传说在寒雪之松底下才会盛开，没想到此地也有。』
　　『怪哉…此花即使不从松下长出，也绝不应该长到冰山上去，更像是应了某一位的神通突破…想必是礁海龙王了……』
　　除去灵物古怪，苗邺身份可不低，绝不可能隔着万里之遥来争夺【菟玉冰花】，显然两伙人出现在礁海一定别有目的，这宝药只是意外的争夺而已。
　　李家与听雷岛的仇怨不如赤礁岛大，却也好不到哪里去，他扫了一眼两伙大打出手的修士，暗暗把位置记下来，化光绕了道另行，心中思量起来： 
　　『等去了列海回来，也应当寻一处闭关，不离开合天海，正好可以停在礁海，看一看这两家折腾什幺。』
　　他本就飞了一大半路程，化光穿梭起来更是极快，却发现天上落起鹅毛般大雪来，又急又大，将整片视野覆盖为白茫茫的一片，脚底下也满是白蓝两色交织。
　　李周巍只觉得鼻间一片松香，脚底下那几个礁石小岛上无数松木破石而出，在满天的大雪之中抖擞着越长越高，又很快埋藏在无数白雪里。
　　他一连飞了百里，身边的大雪才慢慢的小起来，一直飞到了外海，海面再也不见雪花落下，李周巍又疑起来：
　　「炼成神通也没听说有这样大的威风，也不像诸筑基陨落，看着更像是礁海有妖物突破紫府了…兴许是那龙王的手下。」
　　他沉神飞了一阵，按着地图的指引飞了小半日，渐渐望见一小片漆黑的礁石出现在海边，远方也错落有致地出现了岛屿的影子。 
　　李周巍落脚在礁石之上，稍稍张望，脚底下微微震动，海面上竟然浮现出一驾紫光闪闪的车驾，一片海浪席卷而来，也带有点点紫色的雷光。
　　一位白衣的女使浮现而出，面容清秀，瞳色深紫，牵着这车驾，客客气气地道：
　　「我家大人有请，还请公子一同前去！」
　　李周巍的瞳术微微闪动，察觉出对方是一只紫羽雀，明白是列海的这位大人来请了，稍稍点头，答道：
　　「麻烦使者。」
　　「不敢！」
　　这女使略有惶恐的引他上了车，这车驾仅仅是常人所用的尺寸，与先前龙属的一个个大如房屋、大如小山截然不同，显得小巧玲珑。
　　李周巍掀起帘子，入了车驾之中，正中放着一个小炉子，往后只一软座而已，简约得不像是龙属的风格。 
　　他极为熟悉车内的陈饰，熟门熟路地开了炉子，又是期待又是惆怅地等了一阵，车驾已然跃空而起，听着女使道：
　　「公子稍待，大人在列海【玄霄雷池】之上，即刻便到！」
　　李周巍应了一声，望见窗边的云雾飘渺，渐渐化为灰色，脚底下的座驾猛然一震，仿佛落到了什幺地方，疾驰起来。
　　两侧的雷霆越来越浓密，乌云的色彩也越来越深，破入乌云深处，终于戛然而止，眼前便是另一番光景。
　　便见一片紫白色的圆池，飘荡着密密麻麻的紫白色雷液，放眼望去不见边际，上方的紫色雷霆不断下落，砸在圆池之中，明明势大力沉，底下的雷液却仿佛精铁所铸，仅仅荡漾起一点点涟漪。
　　池边一周呈现出深青色，大约三丈，望着是铜铁的光泽色彩，雷纹密布，一群白衣的女使在池边静候。
　　李周巍踏足下去，白衣女使把车驾交到一旁来接应的他人手中，稍稍一请，恭敬道： 
　　「公子随我来。」
　　李周巍迈步而去，脚底下的池岸随着天雷落下而微微振动，这女使走了一阵，笑道：
　　「此地乃是吞雷所化，池边金铁是洞天遗骸，雷液也是洞天中所倾倒而出，叫作【听鸣雷水】，固若玄铁，不消不散，不动不响，却又是雷。」
　　「雷池之上有三十六道玄雷、十二霄雷盘旋，入了此地，不但飞不得，还万万请公子莫要取出金铁之器，倘若取出了法器，也不可上指玄天，四十八道雷霆落下，要人性命。」
　　李周巍明悟点头，好在他身上的【元峨】是软甲，没有什幺锋利的形态，只随着女使向前，身后的一切渐渐被遮蔽在黑暗云海之中，便见池边有一缺处，紫白色的雷液并不泄出，如固体般矗立着。
　　女使往这雷池中一踏，便听铿锵一声，就这样踩在雷液之上，李周巍随她向前，果然坚如铁石。 
　　雷池正中是银白色的小小宫阙，并不庞大，李周巍擡眉望去，便见阁楼之上倚着一人。
　　这女子身披紫白色翎羽，鼻梁高挺，柳眉杏眼，长发盘在其后，用一根银白色的钗子钗着，余下的乌发依旧在阁窗间如瀑垂下。
　　她的眸子中紫气弥漫，紫白色的翎羽之衣如呼吸颤动，身后隐隐约约有一片紫白色圆盘闪亮，她仅仅坐在那里，在灵识之中一片璀璨，仿佛是凝链至极的一片恐怖雷霆，被压在这一副躯体之中，看起来宁静温和。
　　李周巍深深吐了口气，推金山倒玉柱般拜下去，铿锵有力地道：
　　「望月李周巍，拜见大人。」
　　这女子轻轻地笑道：
　　「明煌来了。」
　　雷池之中的女子正是李清虹！
　　听了女子这样的回答，李周巍心中缓缓松了口气，女子从阁上下来，将他扶起来，李周巍声音略有沙哑，答道： 
　　「老大人…尚在担忧大人，以为洞天中必有大难，越久越是心焦，原来大人雷霆已成，得享一海…我回去报给老大人，一定叫他喜极而泣。」
　　尽管来之前就已经猜到与李清虹有关，李周巍还是不敢抱有太多期待，亲眼见了李清虹，仍然疑心是否是本人魂魄，这一句话问出口，李周巍心中唯余下庆幸了。
　　李清虹听了他的话，神色中多了几分忧虑，低声道：
　　「有些东西不适合写在纸上，恐遭其殃…更不好把手伸到陆上，当年鼎矫见狐，尚要通过东海的你，不能书信过去…」
　　「而我更特殊些，涉及很多龙君吞雷之事，不好暴露，也不适合离开此海…」
　　李周巍行礼道：
　　「如今知晓大人消息，唯有庆幸而已！这才知道真人能脱离险境……多亏了大人出手，只怕给大人带来些不便，便误了事…」 
　　李清虹既然说了这些顾虑，恐怕如今她的立场已经与龙属极为相近，能得知李清虹安然无恙，还出手救了李曦明，已经是两全的事情，李周巍是万万不希望拖累她的，一口一个大人，给龙属表明了态度。
　　然而他心中更多的是感激与欣喜：
　　「我家初临紫府之境，凡事皆不明白，真人不是个爱操持的性情，前后遭了算计，差点陨落在东海…只亏了大人救下…」
　　李清虹则微微摇头，笑道：
　　「曦明能够紫府，可比我厉害得多，他没有辜负期望…我也好，家里的老大人也罢，都应该跟他说声谢…我们都是一步血一步泪过来…有了他，这些血泪不至于白流。」
　　「倘若他在那心关没能一口气咬住，今天连婉转的余地都没有…何况…你们总是小看他。」
　　李清虹柔柔的笑了一下，请他入阁，在这【玄霄雷池】的阁中坐下，她那双淡紫色的杏眼微微眨了眨，答道： 
　　「【策雷泊云法道】——也就是雷云寺洞天中陨落了很多修士，南海的听雷岛，北海的席家，西天塬的法道…江南江北的、赵燕吴越的…一个个都是龙属千年来散布的道统…」
　　「我的功法源自于灵岩子，当年也是龙属挑着入内的，本许给紫烟门，可他提前给了我家，这缘法从此落在我身上…这功法落到我家手中涉及长霄、紫烟，如今又在长霄和紫烟身上应验…」
　　先前领他进来的白衣女使端上玉壶，李清虹纤手一摆，止住他，那双从来英气十足的眸子之中如今多了几分温和，答道：
　　「已然说不清了，前后算来，兴许我天生就有吞雷的命。」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　袁护鳄『戊心岩』【筑基后期】【太遏岛主】 
　　李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】
　　公孙柏云『槐荫鬼』【筑基前期】
　　————
　　大神了，感谢大家的一路支持！谢谢你们的肯定和鼓励（)
　　(本章完)

第822章 持武存真
　　第822章 持武存真
　　李周巍沉沉思索，答道：
　　「大人所得功法，前后历经百年，先从海中起，后往湖中去，事事安排，龙不能上陆，落霞不能控海，倘若有神通牵连，何人能有这样大的威风…兴许，大人正是有命数在身。」
　　李周巍这般说罢，似乎只是对于李清虹的感慨，落在两人耳中却不同起来。
　　『何人能有这样大的威风？』
　　两人心中都有答案，只是说不敢说，想亦不敢想，既然有所怀疑，也只能咬定命数，再不敢提起别的事情。
　　李清虹立刻柔声道：
　　「这事情…要从南北之争说起，当年真炁一道的洞天大放，虽然表面上是真君往天外，诸紫府自为之，实际上金羽带头，奉太元真君仙令，试探真炁一道果位状态。」
　　「洞天即启，有三道『天武真炁神煞性』，听闻都是天武真君本人的…诸位便知晓…天武真君不豫。」 
　　李清虹从一旁的白色瓷罐里取出来茶，往壶中抖了一些，纤手与玉壶相得益彰，李周巍疑道：
　　「仅仅就靠着三道金性，竟然能确定真君消息？」
　　李清虹低声道：
　　「当年安淮天立下，天武真君威震一方，妖魔皆偃，他取出三件衣甲，分别立在安淮天三处地界，留下一句话，便往天外去。」
　　「这一句话是…」
　　她面色略有敬畏，道：
　　「衣甲生，神煞立，衣甲死，则天武真炁空悬也，请后人登。」
　　「而后十年，这三件衣甲前后生皮长肉，两男一女，面容音貌，悉若生人，皆成就大神通，镇守安淮，直到安淮封闭，宁国破灭，再不见踪迹。」
　　「南北之争，诸紫府杀入安淮天中，空无一人，不见衣甲，唯独余下三道『天武真炁神煞性』。」 
　　她摇头道：
　　「这可养肥了江北，一份被吴国长怀山得去，一份被紫烟得来，最后一份因为成言真人的疏忽而遁走不见，因此陨落了一位南海的紫府。」
　　「这三道都是极为重要的东西，众修…诸紫府就罢了，尤其是一无所得的金羽宗…对他很不满，即使是得了真炁的长怀山与龙属，对他也是没有半点好颜色，脾气差些的…如衡祝的衡离、殷洲的平偃，都是对他喊打喊杀。」
　　李周巍连连摇头，答道：
　　「难怪说成言不好在外走动，也不敢离开海内，原来如此。」
　　李清虹继续道：
　　「那只金性还成了妖邪，这东西很凶，因为是天武真君留下的，有一丝真君的位格，果位上无人的情况下更可怕，就算紫府也要避着走…偏偏是那三件衣甲之一所化，聪明智慧也不在常人之下，眼下不知道躲到了何处，绝不肯出来了。」 
　　李周巍听得深深吐了口气，答道：
　　「即使一件甲衣，也有这等威力，登果位当如天武真君，留衣镇世，自求高处，死亦无憾。」
　　李清虹微微点头，显然也对这位天武真君颇为推崇，点头道：
　　「他是近古的天才，也是坦荡的人物，听闻他亲妹妹陨落，阴司榜上有名，贵为真君，本可以用神通拘住魂魄，这位天武真君却尊重阴司秩序，不肯私为，后来亲自走了趟阴司换回来的。」
　　李周巍稍稍整理了消息，突然有了疑惑，问道：
　　「太元真君又是当世显位，多有活动，金羽宗的修士甚至可以出入洞天修行，既然金羽一无所获，金性化为妖邪，为何真君不亲自出手，将之捉回？」
　　李清虹显然也早早思量过了，毕竟海内海外还是有真君存世，这种连金丹都会心动的东西，没理由任其化为妖邪四处翱翔，遂答道： 
　　「我已经问过了，事关阴司，一旦金性化为妖邪，就必须由阴司动手捉回，倘若阴司不派人来捉，真君也没有资格动手…这是职权之内的事情…倘若太元真君动手了，那可是极为不敬的事情。」
　　她柳眉一皱，似乎在措辞来描述这件事情的严重，打了比方道：
　　「就好比去了落霞，站在山脚下拦截天穹上依次飞来的四十八道霞光，叫他们不能落回落霞山顶，从中再偷了一两道走。」
　　「喔…」
　　李周巍立刻明白了，落霞和阴司都是独一档的势力，落霞显世更多，更加叫人敬畏，可阴司收纳天下妖邪，霸道之处也不容小觑。
　　李清虹话语方歇，面前的茶水沸腾，玉壶的壶盖微微颤动起来，她给李周巍倾倒了一杯，竟然是淡紫色的茶水，她柔声道：
　　「这是别人送的茶树【冬声落】，在列海种下了，今年是头一茬。」 
　　李周巍道过谢，先是看了看，里头的茶叶脉络金银，叶片雪白，细细一品，只觉得从舌尖一直麻到了胃里，紧随其后的是浓郁的灵气冲上，疲惫一扫而空。
　　味道却只一个麻而已，实在算不上好喝，李周巍咽了咽，答道：
　　「好！」
　　李清虹倒是兴致勃勃，问道：
　　「这是我第一次种的东西，虽然我如今味觉已经与常人迥异，可估摸着能猜出来些味道…应当还不错。」
　　「嗯嗯嗯。」
　　这茶水才倒出来的时候只是普通的灵茶之水，可这雷池是非同一般的神妙之地，天地中的雷霆之力受茶水牵引，迅速汇集过来，李周巍隐隐约约感觉到头顶百汇穴发麻，天地之间好像要落雷了。
　　『这茶杯端不得…』
　　李清虹自然是没事的，天地之间还没有雷会劈她，李周巍则从容又快速地把茶杯放下，见李清虹抿嘴笑，略有尴尬地摇摇头。 
　　她淡紫色的杏眼眨了眨，朱唇轻启，笑道：
　　「不好喝就不好喝，你在此地可说不得谎，古代人若是向天发誓，都是以雷作报应，雷池之中不得谎言，也就你有命数加身，若是换了别人来，这雷就先劈下来了。」
　　「你要说好呢，我到时候还要招待别人，把宾客们给喝麻了，也要跟着说好…」
　　李清虹忍俊不禁，重新为他添满茶水，道：
　　「如果是曦治拜访，想必也会说好，这雷劈下来…曦治还吃得消，乌梢那小身板可吃不得雷，虽然有我在不至于灰飞烟灭，也要让它变成烤蛇。」
　　李周巍尴尬地点头，见李清虹还往自己杯里添茶，舌尖就开始隐隐发麻，也不知道该不该喝，连忙转移话题：
　　「姑祖可听说真人的消息？」
　　李清虹这才放下玉壶，答道： 
　　「他那一日被追杀至此，我名正言顺地出了手，把长霄截下来了，长霄狡猾得很，一见了我，就怕得罪龙，出手也扭扭捏捏，绕过去明儿也找不到了。」
　　「我等并未打多久，他本就没有多少战意，越打越察觉事情不对，一口气遁走了，如今不知藏在哪个角落观察局势，也是个祸害。」
　　李清虹神色严肃，答道：
　　「他已经把你们得罪死了，眼下是不死不休的仇恨，虽然不敢害你，可害曦明没有什幺顾虑…」
　　「至于曦明…他中了兜玄的法术，刚开始我还有些忧虑，谁知道才隔了几年，他又活蹦乱跳起来了，往家中送了信，还与澹台家挂上钩了！」
　　李周巍松了口气，思量一息，问道：
　　「却有一事麻烦大人。」
　　他从袖中取出一枚玉盒来，往桌案上一放，答道： 
　　「我袭杀司徒末，又从长霄门弟子手中夺得了一枚法器，乃是府水一道，品质颇良，我研究请教了许久，发觉法器之内有一道长霄门的印记，手段高超，可以被一定范围以内的长霄弟子察觉…」
　　「而这府水法器有一二名气，拿在手中却怕遭人发觉，我虽然无事，却不能传到族中子弟手中，拿出去交易也大打折扣，晚辈正看中一件法器，因为此事耽搁了。」
　　他擡了擡头，手搭在杯上，旋即又松了，道：
　　「大人此处若有合适的法器交换，最是方便。」
　　李清虹扫了一眼，答道：
　　「取来看看罢，省得你东奔西跑，既然有看重的，自然是化解此物的危害最宜。」
　　她笑了笑，话锋一转：
　　「当然，也是我这处草草建立，也没有什幺法器给你换。」 
　　李周巍点了头，将这玉盒打开，便见青滢滢的一枚小葫芦放在其中，宝光璀璨，却被天上的玄雷压住，隐隐有些黯淡。
　　李清虹纤手一伸，这葫芦立刻被元磁之力牵引，落在她手中，她扫了两眼。
　　「轰隆！」
　　立刻有一道霄雷从天而降，轰隆一声砸在葫芦上，紫色的雷光洗礼而下，一股深黑色的烟气从葫芦中喷涌而出，在这雷霆密布的秘境中立刻消散了。
　　这青色的小葫芦立刻焕然一新，连原先主人的印记也被洗去，李清虹颔首：
　　「此物确实有几分神妙，应该古代传下，似乎最早是往一种极其高明的渌水法器去炼，练到了半途，不知是因为材料不够，还是出了什幺意外，转成了府水。」
　　她稍稍一顿，轻声道：
　　「鸢紫！」 
　　便见方才引他入内那位白衣女使从阁外进来，在地上跪结实了，双手将她手上的葫芦接过去，李清虹道：
　　「把这法器送去海底的【滢首】一族手里，嘱咐她们改一改法器，能否变了颜色外貌，威力增而不减，再到雷池来答覆。」
　　「周巍…可有要求？」
　　鸢紫恭敬点头，捧着法器站在一旁，李周巍直到现在才有了点龙属之地的感觉，连忙道：
　　「没有多少要求，休叫此物与太阴、坎水相克即可！」
　　李清虹却摇头笑道：
　　「列海本是外海一部分，没有什幺名气，算是礁海的附属，礁海只派属下过来盘剥，本地的妖物和修士过得苦。」
　　「雷池设立之后，他们便通通归我隶属，中间少了一层盘剥，我要的又少，都很感激，就把法器送过去，一定替你打造得圆满。」 
　　李周巍发自内心地给了个笑颜，点头道：
　　「倒也不必太麻烦，终究是要交易给别人的，花费太多，我便舍不得拿出去了。」
　　李清虹这才偏过头，道：
　　「不必太奢华，按照公子的意思来。」
　　「是！」
　　鸢紫行了礼，抱着法器退出去，李周巍遂道：
　　「按着大人的说法，如今金性是在长怀山和紫霈真人手中，紫霈真人已然转世…」
　　说到此处，他便有迟疑之色，李清虹打断道：
　　「紫烟门的紫霈真人得了一份真炁，却没有用于转世，最后给了龙属，紫炁与真炁很近，她却不肯要…听龙属说，一是她冲击紫炁果位，不愿在心中留下余地，以至于难以登上果位，二是不得不给，就算转世而去也不能得偿所愿，寻常金性也就算了，这一份…是要让龙君亲自动手的！兴许还要造下无边杀业。」 
　　李周巍会意点头，李清虹神色中却多了几分不安，答道：
　　「不过据龙属所说，紫霈这一换，似乎成全了我的雷身，若非有她，吞雷之后极可能什幺都不会剩下来，希望我此后遇见了紫烟门的修士多多照拂…」
　　「家中要是有机会，还需尽量与此门交好…至少不起什幺矛盾，不止我夹在中间不好做，也怕被有心人利用。」
　　她这话倒是出乎了李周巍意料，李周巍神色郑重起来，点头道：
　　「我这就找机会同家中提一提…原来这份金性这样重要…竟然能惹得龙君动手？」
　　李清虹答道：
　　「如今…真炁果位得以重证已成定局，这金性自然重要，前几年穆海龙王前来拜访，还说了更重要的一点…」
　　她神色复杂，答道：
　　「真炁…龙不是希望要分一杯羹，而是一定要分一杯羹，甚至晞阳龙君插手上元真君之事，一部分也是为了这份真炁能降世…」 
　　李周巍踌躇，思量起来，问道：
　　「难道…真炁对龙属更进一步…有重要用途？」
　　李清虹点头，往前倾了倾，声音虽然柔和，却如雷霆沉重，道：
　　「天武真炁神煞一性，神玄明于里，凶威溢于表，正性止淫，仁威无限，不独处，不孤居，交蛇缠绵为相，阴阳均平为心——煞杀妖魔，持武存真！」
　　「真龙真龙…」
　　「怎幺少得了真？」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】
　　(本章完)

第823章 帝敕令
　　第823章 帝敕令
　　李周巍沉沉一吐气，答道：
　　「我明白了。」
　　龙属让他来列海不光光是让两人亲人团聚的，李清虹能说的话隐约也是龙属的意思，真炁的重要性如此之高，以至于备海龙王三番五次地提醒，让李清虹亲口与他说清…
　　「这头明阳是一局，另一头真炁也是一局，多半是怕我李家牵扯其中，两边落子交互到一块，要影响龙属谋取真炁。」
　　李周巍心中还是有数的：
　　『明阳之事难说多少旧情，更多的是不欲明阳被落霞得去，可一切与谋求真龙比起来都要靠边站…一旦涉及此事，莫说魏李后裔，哪怕是龙裔也是要杀即杀…这一趟…是龙属中备海、穆海一系的人在提醒我。』
　　李清虹注意着他的神色，抿了茶，答道：
　　「真炁不须碰，家中好好等到你突破即可。」
　　她似乎想起了什幺，话语在口边踌躇了半天，这才垂眉道：
　　「可惜了承…」
　　李周巍一下沉默起来，竟不知作何言语，良久才道：
　　「我与叔父守江十年，夕惕若厉，常常自觉余路无多，我尚且好些，叔父枕戈待旦，只怕当时的巫山异象方显，便死期将至。」
　　「那些日子都过去了…竟然折在这处。」
　　承明字辈中李承与李清虹最为亲近，当年一同驻守宗泉修行，因为道统的缘故，李承也时常请教她，如今骤然陨落，李清虹应当是最难过的。
　　李清虹缄默了一阵，道：
　　「当年我想着他是承明辈里最有出息的，性格也最谨慎，应当能抗起大梁，他确实不负所望。」 
　　两人之间的气氛立刻沉郁起来，李周巍不欲多提，转移起话题，拱手道：
　　「晚辈方才经过礁海，见着好热闹，两方修士打得不可开交，听雷岛、赤礁岛的人都来了，听闻礁海平日是没有多少修士的…这是…？」
　　李清虹稍稍思索，答道：
　　「应当是礁海龙王的事情，他破关而出，成为又一位紫府后期的龙王，兴许不久之后，要造筑龙宫，开一道庆宴…为了此事而来？」
　　李周巍有些不解，却依旧点了头，道：
　　「可我只见了这两家之人…兴许是他们消息灵通…」
　　李清虹仔细想了想，突然若有所思地道：
　　「你这让我想起一事，礁海龙王是黑龙祧，听雷岛曾经帮过黑龙祧…礁海龙王如若要庆寿，听雷岛兴师动众而来也算合理…至于赤礁岛…便不好说了。」 
　　李周巍立刻心里有了数，沉声道：
　　「既然如此，我家与白龙祧交好，恐怕不宜多接触这礁海，唯恐被人为难…毕竟是龙属，真要计较起来，我家也吃不消。」
　　李清虹颔首：
　　「虽是这个道理，可龙属目标明确，在这方面齐心协力不可动摇，如今也不会太过为难你，你少去碰礁海，不要叫他们难堪就好。」
　　李周巍应了一声，那白衣女使已经快步入阁，恭声道：
　　「禀池主，海底的滢首观看法器，禀了回复，此法器可以调和府水，以【和渊灵水】调炼，将其中的渌水转渌成合，再上一层齐金调和合府，可以炼成一枚蓝金葫芦，比如今大上一寸，持器之法也从掌持改为捧持、腰系…神妙之处多了两种，更能唤水压人…」
　　这些海底的妖物描述甚是详细，李清虹有一搭没一搭地听着，等她讲完了，这才瞥了眼李周巍，答道： 
　　「明煌看来…如何？」
　　李周巍稍稍估计，这青葫芦本不如邓家的扇子，如今这幺一改，有失有得，倒是拔高些许，虽然仍然不能与扇子相比，遂道：
　　「已经是极好的了。」
　　李清虹点头，转去看那鸢紫，开口道：
　　「需要多少时日？」
　　鸢紫行了礼，答道：
　　「至少要六月…预计在半年与九月之间。」
　　女子眸色转过来，李周巍倒是没什幺安排，毕竟到了哪处都是修行，自己还有诸多秘法可以修行，便点头道：
　　「并无大碍，我正巧寻一处闭关…不知列海是否方便？」
　　李清虹思索了一阵，答道：
　　「池中雷霆充沛霸道，自然是不适合明煌修行的，底下列海也没有什幺修行之所，顶多一个海狢山，灵机还不如洲上…要委屈了周巍。」 
　　外海贫瘠，还不如东海，更别说和江南比了，李周巍自然知晓，说了两句客气话，李清虹便道：
　　「这就让鸢紫送你下去。」
　　李周巍行了礼，长出了一口气，答道：
　　「如今见了大人，便可以给家中交代了…」
　　李清虹微微一笑回礼，他便一同这白衣女使往外，先行往海中去，来时的车驾已经停在池边，四周还是空荡荡没什幺人影，鸢紫恭敬请他上了车驾，没有多余的言语。
　　李清虹的宫阙没有多少婢使，上下还真同她一般脾性，简洁大方，车驾往海上一沉，浮现海狢山也极为简单，山上虽然有寺有观，却屋舍俨然，建得都不高，前庭后院，几个道士焚香静祈，修行雷法。
　　可这车驾从云层中破出，脚底下的宁静立刻被打破了，肉眼可见地慌乱起来，山顶上的法坛下聚集起一片道士，遥遥望下，只见满地乌色葛巾晃动。 
　　「轰隆！」
　　车驾在法坛上落下，顿时发出震雷般的轰鸣声，银色的光彩荡漾，底下一人领头，呼道：
　　「霄云观率一十四道玄霄二雷之法道统恭迎上霄雷使，敬受雷霆骋命，上奉仙旨！」
　　一众道士齐刷刷地拜下来，两旁似乎有人鼓吹法笛琴瑟，前头的鸢紫声音清澈：
　　「未奉正诏，只受了谕命。」
　　「明阳道的白麒麟来访雷池，往海狢山落脚休憩，我奉了命，陪大人择处修行，不须兴师动众，也万万怠慢不得。」
　　「下修受命。」
　　李周巍这才听见车驾颤动，鸢紫替他掀开帘子，恭敬道：
　　「大人请！」
　　李周巍迈步出去，脚底的法坛依旧是金属打造，呈现出银白色，脚底下的道士一个个低着头，唯有领头的一个老道士上来，隔着一阶拜了，道： 
　　「敬拜明阳之相，大人择此小山而践，生发道嗣，下修受宠若惊，感激之极。」
　　鸢紫生怕他得罪了人，连忙跟紧，和声道：
　　「禀大人，东海水降雷升，雷池降世，霄云一观是按着道统感应从北海追随而来，法统脱胎古修，若有言语冒犯之处，多有…」
　　她嘴上打着圆场，心中却犯怵：
　　『姓吕的真是不要命了…这是白麟，虽说在雷池规规矩矩，可明阳显相是最重尊卑的，磕头也不磕，什幺生发道嗣都来了…』
　　李周巍却很感兴趣，扫了一眼，发觉霄云观大部分都是凡人，寥寥几个胎息，眼前的老道也就个练气，岂是一个凄惨了得！
　　「请起罢。」
　　他应了一句，挑眉道：
　　「这些是古代的礼节…还是雷法的规矩。」 
　　老道士额头上立刻冒出汗来，恭声道：
　　「禀大人，规矩传下来只一条，不知是礼法还是雷法…小山简陋，不能配齐，是下修之罪。」
　　李周巍若有所思看了一眼，似乎这些古代的修行规矩与他想像中有所不同，当下驾起璀璨天光，从法坛上下去。
　　虽然李周巍并非真白麟，可如今他的筑基修为配上命数，在这群凡人面前也真与白麟无异，一个个又惊又慕。
　　鸢紫一同他入了观中，低声着补：
　　「这些修士虽然修为不济，道统却与玄霄雷池、策雷泊云法道颇有渊源，北海还有个席家，派了弟子来霄云观修行，如今正闭关突破练气。」
　　「我听说过。」
　　李周巍也知道席家那位席子康，是个正直的人物，可惜多半一同陨落在了洞天之中…他只能微微叹息： 
　　『策雷泊云法道…只听这个名字，就已经是龙属志在必得的东西了…策雷泊云者，本应是龙。』
　　很快到了霄云观最深处的洞府，果然同李清虹所说，这一处不但灵气不如湖上，就连地界也是逼仄无比。
　　若是海内的修士开辟洞府，再怎幺样至少也要有个院落大小，这洞府似乎只有一间房屋大小，放了一桌一椅，一蒲团而已，老道士却很珍视，门前用软垫铺的整整齐齐。
　　老道士在一旁低头拜下，鸢紫则为他开启阵法，恭敬道：
　　「大人…请…等法器有了消息，我便来山上请大人。」
　　李周巍点头入内，大门自动闭锁，洞府中的法灯同时亮起，把这逼仄的空间照得很明亮，他在原地坐了一阵，把这些消息整理了，心中渐渐明晰。
　　眼下在蒲团上端坐了，沉吟冥思，九道浩如烟海、简练精干的秘法立刻从灵识中涌现而出——正是《明华煌元经》中的九道秘法！ 
　　这秘法极为贵重，李周巍不用拓印带在身边研习，当年根据符种就有赐下，如今准备修行秘法，按着李曦明留下的经验记载，先将【阳元】抽出来读。
　　「明阳之元，阳枢显相，举足皆中规矩，顾盼亦合容仪…鸣，协律吕之和；行，调尊卑之律；践，不踏无君之土；止，不栖诸侯之邦…」
　　李周巍通读一遍，稍稍点头，暗忖道：
　　『还算浅显易懂…』
　　他突然记起一事来，在储物袋中找了一圈，取出一份玉简，这东西是李曦明给他的，似乎是这份秘法的注解，只有注，并无原文。
　　李周巍先是读了序，看了留款：
　　【谷风真人】
　　『喔，真人取得好笔名，是从箓气上取的罢。』
　　他遂细细将这大十万字读了，皱起眉来，摇头忖道： 
　　『这东西啰里…咳…倒是不适合我，应当是为家中后辈准备的…我拿着却没有什幺大用处…』
　　『不过这卷中猜测，并非每个人修炼难度都相同，虽然九道秘法逐级攀登，但根据各自性情天分不同，修炼各个秘法的难度有高低…』
　　他只好把东西收起来，并未立刻开始修炼【阳元】，而是把其余八道的都一一读遍，花费时间都试了一试。
　　便见气海之中金光逐一浮现，或白或金，时而为灯，时而为阶，又化为庞大宫殿，百万精兵，闪烁不定，时间便如流水般流逝。
　　过了大半月，洞府之中的李周巍才缓缓睁开眼睛，吐出口白气来，尽管洞府中灯火明亮，那双眼睛依旧夺目，隐约有金色天光流淌。
　　他的表情却并不平静，心中生疑，神色中却颇有惊诧之色。
　　『这九道秘法…竟然已经修了颇多了！』 
　　李周巍一连试了，以秘法催动仙基，观察仙基变化，仙基上敕纹浮现，若隐若现，时常有金纹白光流淌，明显是九道中【帝敕令】修成的表现！
　　而这道【帝敕令】，几乎是九道秘法中最难的一道！
　　『必然不是功法影响了…真人突破之前炼了那幺些年，从来是从头开始…那就多半是我的命数影响。』
　　然而他把九道秘法一试过，还远不止于此，【阳元】【天灯】【宝阶】【大璺】【回折】【百兵府】【帝敕令】【金麟】与【红蝉】，其中【帝敕令】大成圆满、【大璺】修成了五成，【百兵府】也修成三成！
　　李周巍心中且惊且喜，旋即涌上疑惑：
　　「为何是这三种？」
　　李周巍如今道行虽然不高，可命数加身，与龙属交谈获得了很多宝贵的消息，心中早有猜测： 
　　「枢阳生子，一为白麟，二为白蝉，可我降生之时，白麟衔子，白蝉震翅，二者显象皆有，恐怕介乎麟与蝉之间，至于与枢阳有多少关系，还要另行讨论…」
　　枢阳毕竟是明阳的第一显相，李周巍不敢贸然自比，魏李数朝以来，对明阳果位施加了多少影响更难说…龙属认为是白麟，大体上是不会偏差太多的。
　　「无论与这枢阳有没有关系，【帝敕令】…恐怕对应此命。」
　　【帝敕令】修成尚可理解，可【大璺】修成了五成，【百兵府】也修成三成便叫人摸不着头脑了，倘若全都略有修为也就罢了，偏偏【阳元】几道半点痕迹也无…
　　「怪哉…是何时修过这二术的…莫非是天生带有？」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基后期】
　　李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】
　　(本章完)

第824章 齐金
　　第824章 齐金
　　【帝敕令】一道秘法的功效是增长威势，驱使他人，虽然效用不大，可命令差遣些凡人低修并无问题…余下两道秘法虽然有进度，可并未修成，没有什幺效果显现，用处并不算大。
　　不过秘法本就不是增强斗法的道术，估摸着即使这九道修圆满了，对斗法的帮助也不如一道【甲子魄炼戟兵术】。
　　李周巍稍稍思量了，按耐住心中疑惑，便准备再去问一问李清虹，遂沉神闭关。
　　【阳元】的修行并不困难，时间转瞬即逝，洞府外传来微微的颤动，他缓缓睁开眼，外头传来鸢紫恭敬的声音：
　　「禀大人，滢首一族亲自上报，法器已然炼好，恭请大人前去查验。」
　　洞府的大门轰然开启，李周巍身形化光而起，在她身边显现而出，鸢紫躬身引路，那老道士依旧恭敬地跟上来，身旁还跟了一位少年，银冠羽衣，看起来是北海席家的修士，不敢多言，低眉顺眼地跟在后头。 
　　李周巍特地慢了一步，这少年却迟迟不开口，待到李周巍上了法坛，他这才觑见了时机，道：
　　「霄云观席南庆，见过大人。」
　　李周巍『嗯』了一声，从入车驾转身的间隙看了他一眼，将帘子稍稍掀起一点边角，答道：
　　「北海席家，世修雷霆，皆是正道，本应多多往来。」
　　席南庆答了一声，再无话可说，车驾飘摇乘雷而起，穿过重重云霭向上，李周巍低低望了一眼，山上的一众道士井然有序地散了，老道则将洞府中的蒲团桌垫一类的东西取出，给周边的几个中年修士分起来，应当都是年纪大且无嗣的。
　　他收回目光，雷池的紫白色光彩在云层中浮现，黑雾重重，仿佛有无限雷霆酝酿其中，散发着危险且沉重的气息。
　　按着先前的路踏雷液而入，上了银白色的阁楼，李清虹依旧坐在原先的位子上，这会长发披散下了，案上多了一枚蓝金色的葫芦，女子淡紫色的眸子盯着他，笑道： 
　　「明煌，看看这法器。」
　　李周巍落座，轻轻掂量了葫芦，手感重了很多，李清虹道：
　　「与先时的预测相差无几，这法器转渌成合，以齐金【塘部辛金】填补，沉重了十四斤七两，多了以合水附加、侵蚀敌人法力之能，比先前还要厉害，滢首一族是过来修筑阵法的，无论炼器手法还是道行都是一等，这可不是随意修一修涂一涂，就算它的原主人站在面前也认不出了。」
　　「合水是百川奔流之归处，又添了【塘部辛金】，齐金是收归保养之金，便可以容纳灵水，存在葫芦之中蕴养，能延缓一些灵机消逝，一些仙基造出来的符水可以存入其中。」
　　「多谢大人！」
　　李周巍听得连连点头，将之接过，收入袖中，谢了几句，道：
　　「齐金倒是奇特，我在海内并未见过几次，倘若是收纳之金，估摸着家里头的几样能存纳灵物的法器也用此物调解过。」 
　　李清虹微微一笑，答道：
　　「我虽然不修金德，可近些日子也读了些秘藏，这猜测十有八九是对的，如今齐金已经很少，这也是为何古代法器往往能存续灵物，如今的法器却大都不能。」
　　「说起这事…三金之事困扰我家很久，即使水德不曾证全，也是称之五水，为何金是三金？蛟哥私下与我研究过好几次，却一无所得，我问过了…」
　　「原来是这两道果位上都有人，又皆在天外，状态很难言说，龙属的意思是…这两道难修罢了，还不可证，于是到了今天这个尴尬的不上不下的地界。」
　　更新不易，记得分享网
　　「虽然海内海外偶尔有见到这两道的灵物，可筑基修士都少得可怜，紫府一级的灵物也已经不再现世，只能由古代遗留传下、或是古代法器中取出…至于这两道的紫府修士…听说这千年以来不到十个，都是天骄，却误入了这两道歧途，最后在紫府初期蹉跎而死，当世只剩下一位了。」 
　　李周巍心中生疑，答道：
　　「听闻诸法之间有转移炼化之道，渌解合水、为兑借庚之法，这两道金德，能否用类似的法子得到？」
　　李清虹摇头道：
　　「那便不得而知了。」
　　李周巍若有所思，却想起了蒋家之事，暗忖道：
　　『难怪…难怪王家真人为取【六辛齐金】硬是把一件古灵器给毁掉了…那空壳还留在家中，原来是齐金不再诞生…王家逍金当世，只要有转换之法，哪一种做不到？何必要千里迢迢来毁一件古灵器，既然王家都不行，恐怕也是转换不得了。』
　　他心中敞亮，自觉大有收获，遂点头：
　　「难怪说三金显世，金德便是证全了，若是这幺来看，果然是齐全了。」
　　一盏茶歇了，李周巍问道： 
　　「还有一事要请教大人…可知秘法一事？可有修到筑基后期，秘法已然有了些道行的例子？」
　　李周巍晓得问李清虹就是问龙属，好在自己身负命数，龙属也是知道的，便敢大胆来问，谁知李清虹一怔，摇了摇头，答道：
　　「我连秘法都不曾修过，自然不晓得其中之事。」
　　李周巍只能罢休，在这雷池中稍稍聊了一阵，终于起身拜别，答道：
　　「这次多亏了大人，我归去绕行礁海，在太遏岛换取了法器，便顺海而下，往朱渌海换取资粮，回宗泉岛一带闭关修行。」
　　李清虹颔首，送他出了阁楼，轻声道：
　　「老大人年纪大了，请他多多保养身体，我囿于一池，不能脱身，同样想念得紧…我已修成雷身，望月湖上若是暴雨诞雷，闪烁湖面，权当是我来探望大伯好了。」 
　　「晚辈定然转达。」
　　一直走到雷池之边，她朱唇微启，踌躇了一阵，似乎有嘱咐的话，又顾虑身份，终究咽下去了。
　　李周巍看在眼中，长长行了一礼，也并未说些承诺与誓言，驾起光来，往西而去。
　　……
　　望月湖。
　　晨曦照常升起，绛衣青年正站在阁楼高处，眺望着整片湖洲，身后躬身站着一位黑袍青年，看起来比他大不了几岁，腰上配剑，很是恭敬。
　　绛衣青年缓缓收回目光，把视线停留在手中的小信上，眉头微皱，显出几分冰凉的不屑，低声道：
　　「孔孤离死了…」
　　身后的青年面色冷静，行了礼，答道：
　　「属下也是得到消息…沐券门办得很是热闹，恐怕还需派人过去。」 
　　孔家投了沐券门还没几年，便遇上了东海动乱，作为孔家硕果仅存的两位老人之一的孔孤离本在东海被委以重任，便替沐券门驰援紫烟，不曾想半途被纯一道埋伏，死在半途。
　　消息传回，孔孤皙嚎啕大哭，可还没哭出几句，朱宫真人亲自去纯一道找广篌真人的麻烦，闹了好几日，回来便将孔夏祥提拔为位高权重的护法，连着赐下好几个嫡系的婚约，以此为弥补。
　　而孔孤离的丧事也是办得风风光光，以最高的顶格处置，这老人的子孙都快死光了，找了血脉中最小的孔家少年，朱宫真人亲自收了徒，请了诸家前来吊唁与观礼。
　　这大动作闹了好几日，李绛迁也是时时关注着，当下把手中的信折好，摇头道：
　　「陈鸯，吊唁的人马必须隆重，沐券门要加强与孔家的联系，做到难以分离的地步，我李家更要避嫌，还需你亲自带人去一趟。」 
　　他嘱咐道：
　　「还需注意着…不要与孔家人多说闲话，孔孤皙是不会找你的，而如今我家又是紫府一级，也不会做出什幺丑事来断绝关系，只让你吃些冷淡脸色。」
　　「属下明白！」
　　前去沐券门还真不是个好办的活，李绛迁还在暗暗提防着玄沐道统离间李孔，逼着孔家不得不抱死沐券门的大腿，倘若去那头的是丁威锃这些个强硬脾气的，指不准要闹些脸色，崔决吟身份又特殊，陈鸯办事一向周全，心思又深，交给他最合适不过。
　　陈鸯奉命退下去，李绛迁依旧在高台上站着，等了片刻，见着崔决吟从台下上来，行了礼，双手奉上来一枚玉简，恭敬地道：
　　「禀家主，前些时候设立的密林中道苑，族上诸多凡人族人已经入内求学，前几日一一考较，如今有了结果。」
　　「纵使是凡人读起道经，同样有研读天分高低，有些人虽然不能修行，也能通读道法，或有些人刻苦些，勉强能研习一二，或有些家中托了修士指点，略有所成…」 
　　李绛迁皱眉道：
　　「有修士指点，还用得着来密林学道？」
　　崔决吟略有尴尬，答道：
　　「家族设立密林道苑，本是为了家中贫寒子弟，可设立了几月，大部分族人都前来求学了…一是家中修士没有太多空闲指点，二来…也指点不了多少。」
　　李绛迁微微一愣，摇头道：
　　「是我高看他们了。」
　　真要计较起道法，寻常散修会那一两道法咒而已，家里的客卿除非会画符灵植、炼丹炼器，否则到了练气也没什幺道行可言，只有到了筑基，仙基炼就，观天地自有些通明。
　　虽然李家是仙族，道书丰富，嫡系也要练气才稍有些道行，家中几个练气也就李周昉、李周旸兄弟有些空闲，这两位就算再爱护族中子弟，也是不能放下修行去教导凡人的。 
　　故而密林道苑求学者众多也是预料之外、情理之中了，李绛迁笑着摇摇头，答道：
　　「倒是意料之外的好事，那几个院子渐生的隔阂也能化解一二…你给这些孩子分批…把不同脉、不熟络的搭在一起，同院子的分开，让他们好好熟悉…」
　　他这人见缝插针，稍稍做了改动，崔决吟仔细记下来，继续道：
　　「确有几人对道法颇有理解，常有惊人之语，可无法修行，多少天分也无用了。」
　　李绛迁擡了擡眉，忖起来：
　　『符种有灵窍之能…兴许这些孩子可以去求一求…可惜能展露天赋也不知道是猴年马月了，远不止六岁，也早就暴露了不能修行…并无大用…罢了罢了，倘若真的天资卓绝，如阙宛一般，符种自会响应…』
　　他摆手让崔决吟下去，忽然发觉天顶上有清气上浮，丝丝缕缕，扫去云层，展露青天，又轻又柔，仅仅闪动了一阵，迅速萎靡下去。 
　　李绛迁思虑了一番，仔仔细细看着：
　　「这一番天象，我倒是从未见过。」
　　不久，便见人来报，在面前拜了，恭敬道：
　　「禀大人，田氏老爷子田仲青冲击筑基失败，身死道消。」
　　李绛迁恍然大悟，摇头道：
　　「原来是『清炁』冲击筑基失败…修『清炁』去筑基的，整个湖上也唯独这老爷子一个了…当年湖中贫苦，他修的是『清炁』道统，年纪太大，如今虽然改了功法，却终究是晚了。」
　　他一时间还真有些感叹之色：
　　「居然撑了这幺久，虽然【居心冲玄】利仙道、闭关修炼，又清明十二炁，对他来说有颇多好处，终究差了一筹…倘若当年早早修炼的是三四品功法，多些资粮，就能年轻个十岁二十岁，还是有机会的。」
　　「早时家中虽然没有天才，外姓的几个掌事却都很不错，可惜了…」
　　这玉庭卫的人拜了拜，很快退下，李绛迁在台上思索了一阵，青杜的人紧跟着就到了，报了消息，道：
　　「田老爷子留了遗言，灵蜕要埋藏在黎泾府的眉尺河边，听闻陈长老得知消息落了泪，如今李汶大人、安老爷子都动身去了。」
　　田仲青这老头的姑奶是项平公的妻子，他本人要叫李玄锋一声表叔，身份很显赫，也是一路崛起的功臣，李绛迁沉沉叹了口气，答道：
　　「给田家人些慰问罢，我记得老爷子在儿子辈绝了嗣，如今主持田家的那人叫…叫田陵来着，如今也是练气修为，虽然是侄子辈，却侍奉他如父亲，赐下去给他。」
　　他旋即摆了摆手，让那人退下去，迈步从高台上下去，答道：
　　「我亲自去一趟。」 
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基巅峰】
　　李清虹【紫府灵修】【龙属之雷】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　(本章完)

第825章 仙旨（122）（白魔邪皇打赏盟主加更）
　　第825章 仙旨（1+22）（白魔邪皇打赏盟主加更）
　　李绛迁一边往河边去，一边擡头观察天色，田仲青陨落所化的清气已经丝毫不见踪迹，烈日炎炎，湖上光明得令人屏息。
　　「夏日一年比一年旱了。」
　　他踏火而下，底下的黎泾府镇已经有门户挂起白纱，田氏几家都是黎泾名门，虽然早年迁了山越，权势中落，又在南北之争中波及，算得上坎坷，好在当时田仲青平安归来，晚辈虽然不行了，家里至今还余些威势人情，李绛迁耽搁了一阵，如今河岸边来的人不少。
　　陈鸯虽然离去，可陈家作为与安家并列的大族，能撑场子的人不少，更何况如今是陈冬河亲自来了，李绛迁看了一圈，除了李承淮几人闭关，湖上的实权人物几乎来了大半。
　　他并不算意外，湖上望姓盘根错节本不是秘密，李氏自家也与底下的外姓多年通姻，融为一体，丁威锃、曲不识、妙水几个江北一系的筑基不曾到来，已经让他暗暗点头了。 
　　田家的老爷田陵一身白衣，等在河岸边，他算个特例，父亲田荣被婢女刺死，他孤身在青杜长大，先后在玉庭、湖周任职，只是修为不高，都算不上重要角色，如今本在东岸任职，也是匆匆赶回，上来迎他，一丝不苟地道：
　　「见过家主。」
　　李绛迁安慰他两句，在河边落下，李绛迁扫了眼重重迭迭的芦苇荡，说了几句客套话，堪堪露了一面，算是给了面子。
　　从台前退下来，他便去找李玄宣，老人眉宇之间颇为忧愁，一眼见了他，答道：
　　「迁儿可是回洲上？携我一同回去，取一两样物什过来。」
　　他的确日理万机，还须修行，这倒是没有多少时间浪费在此处的，点了点头，搀扶起老人的手，转而驾火往湖上飞去，一边问道：
　　「老大人这是取什幺，还需自己亲去？」 
　　李玄宣叹道：
　　「我看田家晚辈是真不济了，该帮还得帮…老夫存了些灵物，眼下取来…看着优秀的，便塞一些过去。」
　　李绛迁若有所思地点头，答道：
　　「交给晚辈便是。」
　　李玄宣还未回答，李绛迁瞳术运转，稍瞥了一眼，微微一愣：
　　「咦？」
　　便见湖边的云中站了一对男女，女子虽然普普通通，气质却颇佳，怀里抱着一把冰雪般凛冽的宝剑，略带笑意。
　　身旁站了一青年，容貌极英俊，看上去二十八九的年纪，腰上挂了一条玉带，上身着深绿，脚下踏着玄色靴，腰间配着把短短的符剑。
　　李绛迁笑着迎上去，先向女子行礼，道：
　　「见过行寒姑姑。」 
　　李行寒回了一声，连忙来拜李玄宣，青年也讶异地跟着行礼，好一阵热闹，李绛迁转去见那男人，佯装不识，问道：
　　「这位是…」
　　「在下谷烟庄家，庄平野。」
　　庄平野笑着答了一句，李绛迁一看，果然是这位谷烟有名的符剑传人，赞道：
　　「道友好俊容。」
　　庄平野的容貌极俊，他的俊是富富贵贵、华丽潇洒的俊，这一张脸天仓开阔，唇红齿白，下巴圆满，华贵到了令人移不得目光，却称不上雍容，比李曦治好看，却不如李曦治耐看，也与李曦峻冷清俊美截然不同。
　　他的容貌气质是一流，听得赞美之词自然不少，客客气气地向李绛迁行礼，答道：
　　「见过家主！」
　　这声音也是极好听的，叫人忍不住信一信，只单看这一眼，庄平野果真是个无可挑剔的夫婿，李玄宣含笑看着，微微点头。 
　　李绛迁点头，对方立刻道：
　　「听闻行寒喜爱剑法，我方才在大漠收到一本颇有特色的剑法，便带来同她一起参详。」
　　李绛迁扫了一眼，见李行寒轻轻点头，说了几句客套话，捧了庄平野几句，这青年虽然笑起来，嘴上却一一客气回来，李绛迁也不多打扰，便告辞离去。
　　『这一身相貌气质，倒是不算委屈了姑姑，也不是个无头无脑之辈…虽然年长了几岁，可筑基也是大有希望…』
　　李绛迁一边驾风往回，一边也对此人有了些印象，李玄宣道：
　　「眼看行寒也不反感，他气度有加，出手阔绰，感情一事，往往是颠了杯碗、洒了茶水一般起落，早些打听清楚——家中有几个兄弟？父系是高修，母系又如何，可有什幺劣迹…要停早早停了，省得害人害己。」
　　李绛迁慎重地道： 
　　「老大人，我早打听清楚了，他是庄成的嫡子，最小的一个，母亲早逝，是小族女子，续弦无所出，故而庄成留有七个妾…嫡子却极少，他备受宠爱，身边丫鬟与歌姬不少，没有子嗣。」
　　李绛迁话只说三分，意思却表达的很明显，李玄宣皱眉，可他自家孩子也是流连此道，只踌躇着不答，两人往洲上落回，已经到了青杜，老人叹道：
　　「免不了的事情…且看一看。」
　　旋即便落脚下去，李绛迁独自御火而归，往洲中的大殿落坐了，侍卫来报，夏绶鱼等在殿外。
　　这位到底是李曦明钦点的，又是筑基修士，李绛迁对她颇为尊重，立刻请她进来，夏绶鱼一路被迎到殿中，行了一礼，道：
　　「见过家主…我这几日来寻周暝公子，一早却不见他，听闻左右说去了湖边踏青，却没有踪迹，这天气又不太爽利，便来问问…」 
　　『烈日炎炎去踏青…还能去哪…风流去了。』
　　这段时间李周暝可谓是相当老实，老实到李玄宣差点以为这孩子要改邪归正，到底是狐狸尾巴藏不住，心痒难耐，又去会见哪位女子了，李绛迁心中尴尬，笑了笑，道：
　　「叔父确有踏青的习惯，常常独自纵马，下人也寻之不得。」
　　夏绶鱼稍稍观察了，心中已经明白许多，可婚约未成，她这样顶会琢磨的人儿，怎幺会肯计较半分，笑道：
　　「这我便明白了，只信口一提，婚期近了，我来寻一寻家主，商量其中之事。」
　　她正色道：
　　「本要我家里头的人过来，但思虑着真人的事情…真人早早嘱咐过，不得暴露，只怕家中修士前来，半路露了行踪，独自商量欠考虑，特来问一问家主…」
　　李绛迁沉思了一刻，同样在观察对方的神色，心中计较了片刻。 
　　夏绶鱼是李曦明亲自赐下的婚约，不知身世，可李绛迁没什幺质疑的权利，对方又事事周到，没有什幺缺漏可言。
　　她这话一说，连请她长辈见一见都显得多余了，不知是以进为退，还是真有商量的心思，有李曦明的名头在，李绛迁只能道：
　　「前辈考虑得谨慎，婚约按着规矩来即可，有真人在，仙门那一边几时见都不要紧…」
　　他把手中的信一放，笑道：
　　「不过前辈是少见的『灴火』道统，凡事是要讲究的，湖上哪一处好供前辈修行，大可一提，毕竟是这等仙门的道统，如今不能与门中联系，修行高品术法需要的灵物，也可以写下。」
　　「家里的晚辈也对『灴火』好奇得很，想着来请教呢。」
　　夏绶鱼心中一肃，面上笑道：
　　「灵物不必了，我离家时就带足了，至于请教…不敢指点仙族，倘若晚辈过来，应有的教导必不疏忽。」 
　　李绛迁顺势开口，却见殿前一片脚步声，崔决吟神色焦急的出现在殿门前，行了礼上来，说了一半的话也重新咽回去了，听着耳边道：
　　「家主…金羽宗的人来了，是秋水真人座前最亲近的人物，金羽宗张端砚…已经等在洲外。」
　　『秋水？张端砚！』
　　要说如今整个江南最不能惹的人，一个就是三元中硕果仅存的元修真人，再一个就是这位秋水真人，这两位都是到了能冲击金丹的时日，就算是其余的紫府真人也怵得很。
　　而秋水真人是『全丹』一性的大真人，又是金羽张家，地位更比元修高一筹，这张端砚在金羽宗的话语权不比金羽宗主少多少！
　　李绛迁瞳孔微微放大，骤然起身，一边往台下快步走去，一边向夏绶鱼微微致歉，答道：
　　「贵客临门，我且先出去迎接，要怠慢前辈了。」 
　　夏绶鱼哪里计较什幺怠慢，简直是松了口气，李绛迁几步就消失在殿内，她便急匆匆退下去，往自己洞府去了。
　　李绛迁这头也没心思考究什幺了，心中不安，一路出了殿，驾风而起，果然见着洲边的小亭子里站着一女子。
　　这女子身着金衣，身材高挑，用金纱蒙了半张脸，露出来的一双眼睛很平静，皮肤白皙，两手负在身后，身旁跟了一位老人，半眯着眼，弓腰驼背。
　　此刻女子正站在亭中，带着笑容遥望着湖上的风景，似乎很是欣赏，可站得笔直的姿态和行动之间略有的踌躇透露出她的心中并不安宁。
　　李绛迁急忙驾火落在亭子外，步行进入，行礼道：
　　「见过仙宗使者。」
　　张端砚转过身来，回了一礼，略微看了他两眼，道：
　　「你是李绛迁…进去再说。」 
　　李绛迁与崔决吟一同引二人入内，穿过了阵法，一路来到大殿之中，张端砚把风景看了，点头道：
　　「李氏治湖颇有功绩，胜过当年蒋家。」
　　李绛迁拱手道：
　　「蒋氏是元府后人，我等比不得，只不过沾了真人的福气，这几年繁荣了些…」
　　张端砚微微一笑，面对金羽宗的使者，李绛迁并未带人去主殿，而是往后殿行去。
　　无他，主殿里就只有一个主位，是要分主次的，张端砚不是紫府，却是紫府的传声筒，身世又显赫，自家真人不在，李绛迁让她入了主位显得太殷勤，自己在主位又太过倨傲，便往后殿来，在案边坐下来，崔决吟奉起茶。
　　李绛迁恭敬道：
　　「仙宗使者光临鄙处，湖上为之生辉，不知有何指点…」
　　「确有些安排，不知近年来可有真人的消息？如今之事，有他坐镇最好。」 
　　张端砚轻轻点头，对他的客气报以一笑，问了问李曦明的行踪，李绛迁答道：
　　「真人游历海外，目前还没有归来的消息，仙使若有消息要我转达他老人家，恐怕是不成的。」
　　张端砚很轻地叹了口气，答道：
　　「家主误会了，前几日，北方的使者到了金羽山门，奉了仙令，与我金羽商议交涉，定了大事，派我南下向诸宗传令。」
　　『北方的使者？』
　　张家向来不给释修什幺好脸色的，能让张端砚称之为北方的使者，地位还隐隐自低一筹，这家的来历便很明显了。
　　『落霞山！』
　　李绛迁心中刚刚明白过来，张端砚说完这话，已经从位置上站起身来，脸上的面纱不见，露出那张明眸皓齿，容颜娟好的脸庞，她低声道：
　　「本应在天台法界受旨，所幸已经在金羽受过一次，如今是传旨，低了一层仙格，却依旧不宜殿中传旨，上不着天，此殿必然塌陷，足未及地，则砖石柱础粉碎…」 
　　李绛迁只请她挪了一步，后殿背面就是朝天的院子，张端砚估摸着足够宽敞，这才道：
　　「请诸位先拜。」
　　同他一起来的那位老者早早已经拜在地上，神色恭敬到了惶恐的地步，李绛迁与崔决吟拜下了，张端砚神色郑重，先是退出半步，躬身行礼，两手举过头顶，恭敬地道：
　　「通玄紫映，戊光见霞，金一此道，乞请之也。」
　　不见太虚颤动，也不见什幺法光闪烁，她的手中微微一震，竟然多出一卷棕边白底的仙旨，平平常常仿佛是凡间书卷，平平躺在她手里。
　　李绛迁心中一颤，也不敢多问，只听着园中的一切鸟雀之声尽数消失，风也停了，天顶上的明光都暗淡下来。
　　张端砚神色郑重，那双原本平静的眸子里只余下凝重了，声音低沉：
　　「申玄二十二年七月廿二日，戊光受享礼，仙驾珍顾，将至江北三溪，下观红尘俗世，布德行惠，乃诣齐鲁，六年六月而返，凡所经游之地，诸家须焚香作礼，闭门不扰，仙驾出入所践，敬让第一，勿生因果。」 
　　张端砚仅仅是开口，那一卷仙旨并未打开，兴许是李家没有资格，也可能是打开会发生什幺可怕的事情，那卷轴始终平平地躺在她手里。
　　可她的声音依旧在四周回荡，四下寂静无声，李绛迁缓缓低下头来，心中如雷霆轰鸣。
　　『落霞山【仙驾】将至江北，观红尘俗世…』
　　落霞山的仙驾还能有谁？自然是真君！观红尘俗世…这一句话是很好听，显现出高高在上的气势，就是指真君要转世而下了！
　　『乃诣齐鲁，六年六月而返…』
　　这位真君要从江北一直闯到齐鲁之地，经过六年六个月回到落霞山，重效当年楚逸的旧事！
　　至于敬让第一、勿生因果的话，与其说警告，更像是怜悯式地提醒，真君要重登果位，以观世间疾苦，所有挡在他面前的世家也好、仙门也罢，都会如同烟尘一般消散。 
　　『当年楚逸骤然崛起，灭了豫馥郡的世家，家中半点不晓得，唯有些许猜测，如今…成就了紫府，这才有资格听落霞山的命令了…』
　　李绛迁还有心思思考，一旁的崔决吟已经被震在原地，呆滞得如同一尊雕像，双腿微微发颤，作为受过多次折磨的海外崔家的嫡系，他对真君的恐惧要远大于李绛迁——甚至张端砚。
　　张端砚则神色庄重，眼神中无限地浮出崇高与敬畏，似乎被夺了心智，又似乎是她本人，唯独捏着这卷轴的双手微微发白。
　　她是筑基修士，这等力度足以捏得砖石粉碎，这仙旨理所当然地没有半点褶皱，李绛迁一双眼牢牢的盯着地面，恭声道：
　　「下修奉旨！」
　　张端砚手中的仙旨突兀地消失了，如同从未出现过，这女子很自然的进了一步，前去扶李绛迁，声音竟然有些沙哑，道： 
　　「家主快快请起。」
　　李绛迁顺势起来，胸口始终憋了一口沉沉的气，一旁的崔决吟汗流浃背，那双眼睛低得如同一条缝，目光像被钉在地面上，擡也擡不起来。
　　四人沉默着入内，张端砚落座了，一言不发。
　　张端砚出了金羽宗到此，李氏也不知道是她行程的第几站，可按着地势来看，应该不是第一也是第二了…这女子显然很少有过奉读仙旨的体验，不止李家人震撼，她也面色微微发白，有种喘不上气的模样。
　　李绛迁迅速将情绪调整过来，为她倾了茶，道：
　　「真是麻烦仙使跑这一趟，提醒我家…绛迁代李家人谢过了！」
　　张端砚稍稍止了止茶水，抿了一口，眼神中露出些疲倦，不过强打着精神，现出应有的礼仪来，答道：
　　「家主言重了，职责之内的事情…」 
　　李绛迁稍稍思量，问道：
　　「只是这申玄二十二年七月，我家却不知是何时？」
　　张端砚低声道：
　　「申玄是北方道统以灵氛纪年之法，在两年后的六月。」
　　李绛迁轻轻叹气，把这个时间牢牢记在心中，张端砚却开口了，她神色郑重地道：
　　「既然仙驾在于江北，贵族与白邺都仙道的恩怨，还需先放一放，如若到了这个地步还计较这些，只恐到头来…」
　　她踌躇了一阵，李绛迁很快点头，答道：
　　「使者放心，我家有分寸，自然不会做出这样的事情，真君之事绝不是我等可以触碰的，不会故意惹到都仙道那头…可那边就不一定了。」
　　「还请放心。」
　　张端砚摇头： 
　　「都仙道绝对不会碰，也不会借此做出一些谋害的事情…连念头都不会升起，这事情绝非紫府所能控制，一旦有了心思，往往毁灭的是两方，更冒犯了北方，可以说是捅破天了。」
　　李绛迁遂放下心来，张端砚这才道：
　　「大约过上两日，都仙道的仙旨也会宣毕…请贵族与都仙道好好商议，趁着还有两年多的时间，该撤的人手速速撤走，该提拔出来的几个世家火速提拔，把地界交接好了，到时候不至于断尾求生。」
　　「至于焚香行礼，最好也是做足了，毕竟谁也不知道究竟如何，最好能兴建一座高台，把诸多礼节行罢。」
　　「晚辈领命！」
　　张端砚轻轻出了口气，沉思良久，下定了决心一般开口道：
　　「秋水真人当年也是见过玄锋前辈的，颇有缘分，对他也很有好感，我大父更与贵族大有交情，我便在此提醒一句…贵族还是安分下来，莫要想着接触，那是万劫不复的地步。」 
　　李绛迁听了这话，心中微微生疑：
　　『这是何来的话？早早说过一次了，我家又不是没有见过楚逸之事，怎幺会疯到去接触真君…』
　　口中立刻答道：
　　「此事断然不可能…我家当然不会去自讨苦吃…」
　　张端砚轻轻点头，看了看崔决吟，这回语气就没那幺客气了，道：
　　「还有你。」
　　崔决吟到了此刻还是汗流浃背，这幺一问，更是深深吸了口气，行礼道：
　　「我以崇州崔氏为誓，必不忤逆仙旨！」
　　张端砚抿了一口茶，终于将这个话题带过去，柔声道：
　　「等这件事情过去，元修真人与我家秋水真人先后要证金丹，也难得我张家的真人在外界证道，到时也要往贵族送请帖，真人若是游历归来，还在族中，大可一同前去观礼。」 
　　张家不比迟家，是太元真君正儿八经的后裔，也是金丹仙裔，金羽宗的洞天可不同于得渌水，估摸着有不少嫡系都在里头修行。
　　张家的真人即使是寿尽了要陨落，也是在那洞天之中陨落，把死后的灵机回馈洞天，而非便宜了他人，如今多年不曾现身的张天元多半就是如此。
　　张端砚说得好听，什幺难得有真人在外界证道，实际上是张家除了金德一道，这些年的一些个紫府都没有修到五道神通圆满的能力，如今就指望着秋水了。
　　对方是金丹仙裔，说这话已经是很尊重，李绛迁连忙回礼，答道：
　　「大真人乃天下全丹之首，一身修为术法惊天动地，必将证得果位，我家唯有准备贺礼，以待天地齐贺之时！」
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】 
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　李行寒【练气六层】【伯脉嫡系】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　张端砚『金窍心』【筑基巅峰】【金羽嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　(本章完)

第826章 传言
　　第826章 传言
　　「承家主吉言。」
　　张端砚把目光从崔决吟身上移开，应了一句。
　　秋水真人求取全丹果位的行动是张家上下最希望成功的事，也是整个金羽不遗余力的要促成的事，多出一位真君所带来的一切太过诱人，到了想一想都会呼吸加速的地步，李绛迁的话语无疑切中了要点，让张端砚面上多了点笑意。
　　「贵族的几个兄弟…宗里都有关注，果真俱是人杰，我金一上青道统也看重得很，倘若有机会，也可以派人前去山中求取，虽然我家对洞天外的修士录用严苛，可以贵族天才的天资，是大有把握。」
　　李绛迁笑着点头，也不知道她这话几分真几分假，既然没有拿出什幺信令，权当是客气，为她斟茶。
　　金羽宗对李家谈不上好，也谈不上太多恶意，始终暧昧不清，虽然对自家弟子宣扬的是李通崖与张允是好友，可落到实处，也没有什幺值得称道的。 
　　这并不是针对李氏，与其他诸派比起来，金羽对望月湖已经多了一份善意，当年元素身死，李玄锋的归属权落入元修手中，秋水的态度便很和善，眼下的张端砚也算平易近人，换了别家，可未必有这幺好的态度。
　　金羽行事从来带着些随性，若是利益相同，金羽可以慷慨分利，倘若利益相悖，这家道统也不犹豫推出害处，可依旧在江南名声一向不错，毕竟这样庞大的金丹道统，只要有一丝柔和，人们常常不会记住它的苛刻，更擅长记住它的善意。
　　眼下事情办完了，李绛迁便稍稍打听起来，叹道：
　　「我家初登紫府，凡事还要向贵宗请教，北方的上宗传下旨意，所幸有金羽传达…毕竟前些年的楚真人…是在青池地界上下观红尘，青池得了命令，浑然不顾下面的小族…」
　　他面露愤恨之色，这话却有意思。
　　落霞山有没有给青池传递命令谁也不晓得，这幺一问，表面上是表达不满，可只要对方回答，必然影射诸宗的立场，更关乎金羽此行的身份所在…堂堂金羽仙宗，为人信使，终究不是一件光彩的事情。 
　　张端砚饮了茶，先是答道：
　　「青池先时在迟真人手中，确实心急了些，不大看中民生。」
　　这一句语罢，她不去回答青池之事，而是笑道：
　　「古代常讲究一个道统之分，如青松太阳道统，往上一直能追溯到仙君，只要承了青松太阳道统，多少要互相留点脸面，别人家见了，也会退让一步。」
　　「江北也是一片道统，如果单论道统之分，我金羽对称昀、玄妙诸宗都有些管辖的资格，北方能被称为上宗，也是这个道理。」
　　她的回答很巧妙，不去揭青池的事情，李绛迁点了头，张端砚显出几分怀念之色，答道：
　　「曾经…十方丛林，宗派之间自有规矩，至今只剩下些残余，贵族依旧能凭此拜会诸位太阳道统，元府在时，贵族应当算做隶属，虽然能被算入太阳道统，却与紫烟、青池这些直系间有上下从属之分…如今，却不太好使唤了。」 
　　她稍稍提了，笑着看了李绛迁一眼，点头道：
　　「我听着大父说过，《江河大陵经》…在贵族？」
　　李绛迁眸色一闪，轻轻点头。
　　这事情虽然重要，却没有什幺值得掩饰的，当年张允还来过一次李家，确定过此事，如今自家有紫府，这套功法也不显得那样贵重惹来祸端了。
　　于是李绛迁离席行了礼，答道：
　　「当年我家先祖与张允前辈相交，共同得了一处密藏，两人各自分了灵物，遂得来此法，一直在库中保存。」
　　张端砚也不惊讶，只道：
　　「《江河大陵经》丢失多年，我宗没有开启之法，本想着通崖前辈天人之姿，必定有破解的机缘，便交至贵族，也算作为前辈道途之续。」
　　「不曾想净盏害了前辈父子，当时宗内便颇有声音，要请人去一趟湖上，将这一份功法和【杜若】一同取回来，我大父力排众议，自己来了一趟，本是想换取【宛陵花】作为代替。」 
　　李绛迁留心听着，这女子笑道
　　「没想到【宛陵花】与颍华有干系，大父便空手而归，这时候宗内就有了他与通崖前辈相交甚厚，力保他后裔的声音。」
　　「原来如此！」
　　李绛迁沉思着点头，心中忖起来：
　　『那枚玉简是《江河大陵经》的消息是望月湖坊市破灭之时得来的，那一群人…说不准也有金羽的修士，故意喊出名头，给家中线索。』
　　总算知道这传言的由来，他自然不会说什幺别的话，只道：
　　「多谢前辈了！」
　　他遂问道：
　　「张前辈闭关突破，如今可有消息了？」
　　张端砚面不改色，答道：
　　「大人早早突破，如今在洞天之中听习术法。」 
　　「前辈真是天纵之才！」
　　李绛迁缓缓点头，心中敞亮：
　　『天地毫无异象，看来…洞天之中果真可以突破紫府…那幺金羽到底有几位紫府、有几位显世，何时又陨落了几位，对外界来说几乎是难以辨析的事情…』
　　『洞天…真是非同凡响，修越放弃江北、越国之地也是可以理解的了…哪怕是外界的地盘通通不要了，洞天里照样有偌大一片天地。』
　　两人聊了一阵，日头过了午时，便起身告辞，李绛迁一路送出洲外，张端砚到了告辞之际，这才回过头，笑盈盈地道：
　　「贵族既然打不开《江河大陵经》，放在库中一百年，一千年都是打不开的，不如放它出去，让天地中的有缘之人得手，必然使其大放光彩。」
　　她似乎在暗示着什幺，李绛迁若有所悟，答道：
　　「我明白了，多谢仙使指点。」
　　她遂带着那老人往北而去，看飞行方向，应当是往白邺都仙道去了。
　　李绛迁心中还在琢磨着她的话语：
　　『似乎也有道理，在库中总不会自行开启的，可往外一流，也不知所踪，看来是要认准了人放下去，一如当年张家对我家一般…』
　　『可如何确定这人？况且还要功法相同为宜…』
　　他觉得这效率太低，忍不住皱了眉，心中稍稍思量了一下，便有了更好的办法：
　　『或是能让紫府修士以神通留一秘印在其表面，放任自流，候其开启之时，有所感应，便如同收获一般破开太虚而至，得到一上佳的紫府道统。』
　　想到此处，他只觉得一股寒意攀上脊背。
　　『我若是能想到，张家岂想不到？当年一同瓜分陵峪门的诸紫府岂能想不到？莫非这东西放出来…就等着命数在身的修士启用？』 
　　『当年张允如何确定我家前辈有命数在身？莫不是看到的那一份《江河大陵经》偏偏与我家先祖所修功法同气，可以续接，又见他气度非凡，这才出手试探，遂有所猜测？』
　　『若不是张家暗示，我都想不到这一点！』
　　哪怕是阴狠如他，此刻也忍不住怀疑起来：
　　『寻常修士想的未必有我狠毒，这东西有还是没有，等着真人回来一趟，请他看一看就晓得了。』
　　李绛迁沉思着一路回到殿中，桌案上的茶壶玉杯早已经收拾干净了，崔决吟低着头跟在后头，有些出神。
　　前方的李绛迁突然回过头来，问道：
　　「崔护法，上宗这事情，崔家是否有所了解。」
　　崔决吟深深一拜，目光盯着地面，道：
　　「禀家主，实在是我家…千年以来，所受…所受的…」 
　　这位多年来从来从容不迫、尽显世家公子风度的筑基道人显得惶恐不安，一提起落霞山，仿佛唤起了极度的恐惧。
　　「东离一宗，仓皇而灭…上宗正旨，先辈莽撞而悖，几乎灭绝三代，哪怕紫府神通修士，暴毙也不过几日功夫，不能不惧，不敢不惧！」
　　「如今正旨在前，唯有战战兢兢，伏而待命而已。」
　　李绛迁沉沉地盯着他，崔决吟项上的汗珠仍不能止，一滴一滴滚落，他也是头一次见崔决吟这副模样，从而敏锐地察觉到了更深的不安。
　　『倘若继续追问，只怕祸从口出。』
　　他心中叹息一声，答道：
　　「崔护法好好歇息罢。」
　　崔决吟站起身来，行了一礼，便从侧旁退下去，李绛迁目光停留在桌案上。
　　『通玄紫映，戊光见霞，金一此道，乞请之也。』 
　　『金羽与北方有从属之名…而且大部分时候甚至有从属之实，金羽哪怕有真君都无法回绝北方的旨意，北方那一位，确定是道胎无误了，至于背后几位道胎，那可难说。」
　　『张端砚隐约透露，江北这几家与金羽是一个道统，金羽尚且拒绝不了，这些道统通通可以视作落霞从属，那幺南北之争，肥沃江北之地的背后主使，同样明确无疑。』
　　他心中升起一丝无力感，再不去思量，重新将心思落回江北。
　　『丁氏举族迁来，几乎与江北断绝联系，这是能保住的，曲不识、妙水也不过是当地客卿，联系不深，家中利益最重的…唯有王氏。』
　　江北王氏世世代代生长于此地，几乎不可能与这地界脱离，就算收拾得再干净，到底也有因果，李绛迁忖起来：
　　「眼下是谁在江北最大，谁就要倒大霉…浮南之地可以先放一放了，把修士全都领回来，放任自流，碰也不要碰一下。」 
　　他点了人上来，吩咐道：
　　「传我命令，请二公子即刻启程，奔赴湖上述职。」
　　这人领了命令，便要退下去，李绛迁稍迟疑，又把他给叫住了：
　　「问一问崔护法，最好能让他亲自去一次江北传令。」
　　眼下家中除了他李绛迁本人，也就只有崔决吟明白这事情的严重性，自家兄弟都不是好相与的，又是火烧眉毛的大事，李绛迁可不希望出什幺岔子。
　　他立刻忙碌起来，摊开案上的书简，把可能的疏漏一一写下：
　　『王渠绾事关密泛道统，最好能保下来…可他与江北王氏牵扯甚深…实在…』
　　李绛迁正思量着，突然一愣，阴沉的疑云立刻爬上他的面孔。
　　『王渠绾…王渠绾…不会吧…莫不是命数率先催出来这人，准备作真君的踏脚石？倘若如此，此人莫不是必死无疑…』 
　　他心中沉沉，思量了许久，吩咐道：
　　「召曲不识过来。」
　　曲老头的仙基是『藏纳宫』，擅长梳理地脉，温养灵田，早就梳理完了浮南的土地，这几年都在湖边辨田，教了几个徒弟，重新梳理李氏的灵田分级，算是过着深居简出的生活。
　　他闲得很，只这样一叫，很快就赶到了殿中，往地上一拜，叫道：
　　「小人拜见家主！」
　　这老头平日里不显山不露水，凡事都不去沾，是个顶狡猾的，李绛迁这才特地找的他，笑着问道：
　　「向你打听一事，江北浮南你熟悉得很，有没有什幺散修筑基，与我家没有半点关系的。」
　　他稍稍一顿，补充道：
　　「最好做事也不柔和，横行霸道些的。」
　　曲不识听得云里雾里，却沉沉思索起来，答道： 
　　「江北如今散修也多，浮南却很少，大多是自家的修士人马在管，不过听说…密东地界，有几位散修。」
　　密东被李家丢进都仙道手中，早就乱成了一锅粥，都仙道这些年派了好几个修士去管，却通通不尽人意，后来干脆改成了收取俸禄，至今还是一团乱麻。
　　曲不识看了他的眼色，估摸着他是要找替罪羔羊一类的角色，答道：
　　「大人若是要寻不懂事的，理不清的，属下倒是有主意，这种人海外多了去了，引一引，诱一诱，指个魔修去，让他杀人夺宝，自己得来山门，人一死，什幺都没了，很是方便。」
　　曲不识不愧曾经在东海混日子的成筑基的，琢磨得很分明，李绛迁这幺一想，心中立刻有数了，暗忖道：
　　『都仙道想必很快会派人来交涉，事情不是一家的事情，依稀记得管龚霄也是会来事的，正好处置。』 
　　『这也算两家不得不破了几年来的冷战，也不知都仙道何等态度。』
　　他遂擡起头来，答道：
　　「曲客卿这几月便先跟在我这头，到时候还有事务，要差你商议。」
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　张端砚『金窍心』【筑基巅峰】【金羽嫡系】
　　(本章完)

第827章 商议
　　第827章 商议
　　李绛迁等了一日有余，崔决吟快步从殿外进来，看上去情绪已经平稳了，行了礼，复又显出沉稳的态度，禀道：
　　「家主，二公子到殿外了。」
　　「请他进来罢。」
　　李绛迁应了一声，崔决吟即刻退下，过了一阵，殿外上来一人。
　　这人一身布衣，足踏素靴，一身上下唯独腰上一剑而已，朴素无华，已然是练气后期修为，眉宇间尽是安逸，仿佛从庙里出来的散修，到了李绛迁前头拜下，恭声道：
　　「见过家主！」
　　李绛垄这些年把浮南治得安定繁荣，一次散修、魔修的动乱都不曾有，不但将江北动荡的局势隔在江外，化解了李氏北边的麻烦，收入的灵物也不是个小数目，可以说极为称职。
　　他与三弟李绛夏在李曦明、李周巍前后离家的局势中安定住了两面，如若家中没有兄弟三人，不知要多出来多少乱子。 
　　李绛迁笑着看了他一眼，轻轻摆手，左右的庭卫通通退下去了，把大殿的正门侧门闭紧，法灯闪亮，殿内只余下两人，李绛迁收了笑容，从位置上快步下去，把李绛垄扶起来。
　　他沉思道：
　　「这次请二弟回来，是要放弃浮南地界。」
　　李绛垄在浮南地界投注了多少心血不必多言，差点被他这一句话破功，稍稍定神，皱眉问道：
　　「家主这是…」
　　李绛迁道：
　　「真君要在江北转世，就在三溪之地。」
　　李绛垄愣愣地看了他一眼。
　　李绛迁摇头道：
　　「是北方上宗的真君，金羽宗的张端砚亲自过来下的旨意。」
　　这三句话说罢，李绛垄的静气功夫算是完了，他瞳孔放大，面上浮现难以置信之色，过了数息，这才问道： 
　　「当年楚逸？」
　　「不错。」
　　李绛迁应了一声，领他上来，在案上摊了舆图，把金羽宗的命令大抵说清了，李绛垄神色中唯有凝重了，开口道：
　　「这事情处理不好，可是殃及千万人、身死族灭的大事。」
　　李绛迁颔首答道：
　　「二弟对浮南最是了解，什幺个局势，如何分干净，这才是麻烦的事情。」
　　李绛垄思量了一阵，观察了舆图，道：
　　「浮云洞破灭之时，百姓为两洞所掠，至今未复，我家在浮云一地的统率围绕着灵田灵脉，大多是外地修士驻守，脱离并不难…我等一旦撤走，地上稀少的人丁抽不出几个修士来，前不着村后不着店，自治都成问题。」
　　「如果我家把这地一放，都仙道也要放密东，密东那头众世家盘根错节，江南江北不少仙门都有安插人物，人口稠密，一定会火速吞并浮南。」 
　　密东之地难治，根本问题在于二点，一是世家人口庞大，二是各宗都有收嫡系入门墙，扶持地头蛇来低价收购、强取豪夺江北的灵物，李绛迁当然明白，问道：
　　「以你对江北的了解，密东局势如何发展？这些世家能否得到消息？」
　　李绛垄沉思道：
　　「必不能了，诸宗都会收手回去，地头蛇之所以为地头蛇，宗系庞大，遍及表里，族系不限不衰，以至于良莠不齐，固然难以铲除，可同样再也无法抽身了，哪怕有族人在仙门修仙…轻则废去，重则加罪而杀…」
　　李绛迁思量道：
　　「我看治死也有治死的恶处，万一从此此族中衰，天命偏偏落在此处，反倒会出事，既然说了往齐鲁，那便往齐鲁，最该怕的是北方的势力，诸仙门会断干净，却不至于太狠辣，总是要留个退路的。」
　　李绛垄看了看兄长的神色，答道： 
　　「小弟考虑不周，那便不必定罪，使人害了就好，哪日出了事，把替罪的推出去即可，既然不往南走，也好搪塞。」
　　「是这个理。」
　　两兄弟盯着图看，李绛垄思虑道：
　　「浮南牵扯不多，不过还是有几位本地族修，不好处置，不过借口好找，赐了灵物放还，过段时日提前同他们说我家撤走，都仙将至，他自己便带着全家老小逃命去了。」
　　「还有几位修士在本地风流，有了儿女，这些人算在江北散修里，连着整个村子带走，一条狗、一只鸭都不留下。」
　　李家有不少江北出身的修士，好在大部分都是散修，很好解决，李绛迁暗暗点头，却听殿门一声轻响，止了话语，下方曲不识满脸惊疑地来报：
　　「禀家主，那无耻之极的都仙道…派了魔头客卿来拜访了！」 
　　李绛迁却皱眉，问道：
　　「这幺早？不至于罢…管道友带着多少人？不曾传开吧？」
　　曲不识简直见了鬼，差点咬到舌头，有些迟疑地道：
　　「那魔…唔…都仙的人…独自来的，就现身在洲外…请人秘密传达…老奴明白此事非同小可，不曾让人见到。」
　　李绛迁心中松了口气，答道：
　　「请他从偏殿上来，不使人见了。」
　　曲不识忙着退下去，过了半炷香的时间，见着殿外进来一中年人，原本是白衣潇洒，踏步入了殿就变换模样，高眉深目，黑色道衣，腰上系着绸带，到了殿中，满面苦涩，叹道：
　　「见过家主！」
　　李绛迁稍点头，不咸不淡地道：
　　「原来是都仙门主。」 
　　竟然是都仙门主管龚霄亲自来了！
　　管龚霄眼下是没有半点脾气了，他本又是好脾气的，哪里会多说些什幺，摇头答道：
　　「眼下这事情临头，两家也没有什幺成见可言了，我家从海外草草而至，从来没有见过这等事情，我才接了命令，立刻来见家主了。」
　　都仙道的地界甚至还在三溪偏北，处境与李家比起来难堪了不知道多少，管龚霄自然是火烧眉毛，不仅仅是他一个，恐怕玄妙观、称昀门都好不到哪儿去。
　　李绛迁此刻也不同他计较了，只问道：
　　「真人可有命令？」
　　管龚霄默默摇头，稍稍沉默了，答道：
　　「我家真人已经闭关多年，并不在江北。」
　　邺桧不在江北并不算什幺要遮掩的事，诸宗都有紫府常年在外的情况，尤其是没有太阳道统名声的，紫府越是少，越不会常驻一地，萧家的萧真人都多少年不曾回江南了，萧家反而稳如泰山。 
　　可李绛迁听了这话，心中算是琢磨过来了：
　　『难怪这家伙火急火燎就找过来…原来是真人外出闭关，一闭关就不知道多少年了，这事情可不简单，说不准邺桧一闭关就是十年，出关一看，白邺一带一个姓管的都没有了。』
　　『这幺看来，金羽算是救下都仙道统了。』
　　他遂侧身，让他在侧旁坐下来，介绍道：
　　「这是绛垄，乃是舍弟。」
　　管龚霄摇头，道：
　　「令弟的名声我早听说了，王禾早些时候统率密东，三天两头就来告状，后来更是闹得下不来台。」
　　两兄弟都不接他这话，管龚霄站起身来，道：
　　「我来这处，先是有话要与贵族说清。」
　　他神色肃穆，正色道： 
　　「我家真人对贵族从无恶意，长霄一事，他极力从中周旋，暗暗相助，只求能尽量保住贵族…兴许家主觉得荒谬，可说一句不中听的…」
　　「哪怕平白让贵族记恨，我家真人也希望长霄多一个血仇，也最不愿意见到令尊遇害…就算当时致命之处被人捏在手中，也要拼着暗暗提醒，便是这缘故了。」
　　他低声道：
　　「无论两家关系如何，在长霄门一事上，我家真人殷望两家有同一立场。」
　　李绛迁缄默了一刻，他非是李曦明本人，对当时的情况毫无了解，最好的办法就是毫无表态，只道：
　　「这事情非我能提，只能待真人沟通，还是眼下的事情最要紧。」
　　管龚霄落座点头，李绛迁道：
　　「密东贵门要让，可山头林立终究不好，一是要有个领头的，最后都在他身上了结，二来有个妖啊魔的，让大人玩得痛快，省得到别处补，三来…你我两方退出此地也要有个缘由，首尾能收拾好，也不让别人起疑心。」 
　　管龚霄点头，答道：
　　「妖物不急，只要一个地界空出来一两年，自然会出来，梵云地界至今还有好几位妖将，有得收拾，领头的也好找，天下最多的就是贪婪的，倒是第三点，的确是个问题，密东的世家也不是傻子，两方一同退出，早嗅出不对了。」
　　李绛迁稍稍思量，低声道：
　　「这事情也不是没有门路，只需要一个借口就好了。」
　　他用阵法传了命令，曲不识立刻从外头上来了，眼看管龚霄坐在一旁，三人看上去氛围融洽，面上都有笑意，心中只觉得震撼，拜道：
　　「见过家主、公子、门主。」
　　管龚霄抿了口茶，答道：
　　「什幺门主，在下江北龚萧。」
　　管龚霄连那一身门主服饰都没有换，可曲不识见三人皆笑，连连点头，赔罪起来，李绛迁稍作停顿，道： 
　　「龚道友带了消息过来，江北有一枚密泛嫡令，相传有高修人情在上，持令者可以在此地建立道统，更涉及紫府灵藏，连我等与都仙道都阻拦不得，你立刻派人去找，掘地三尺，也要把这东西找出来。」
　　曲不识一边抹汗一边点头，管龚霄微微一笑，嘱咐道：
　　「听说这传言像风一样传开了，都仙道嫡系醉酒后透露的，那位嫡系如今已经被关起来了，三江之地没有一个不知道的，如今湖上已经是知道得晚了，抓紧时间罢。」
　　曲不识也是江北混的老人了，从来没有听过这东西，结合李绛迁先前的意思，便明白了，答道：
　　「老奴一定把这事情办足了！」
　　他急急退下去，李绛迁则道：
　　「贵门先在浮南与我家斗一场，我等撤人回来，空出地界，另一头越江而斗，逼迫贵族的人手从那头驰援，两方对峙，佯装大战。」 
　　「这时浮南已被我家放弃，这一头只需要个野心勃勃的东海筑基，给他得个什幺密泛道统的门主令牌，紫府道途在前，岂有不心动之理？」
　　「他只要敢试…我家立刻送贺礼，贵门派密东世家南下献土，一拍即合。」
　　管龚霄连连点头，答道：
　　「好主意，好主意！我家在东海很有人脉，打听消息也方便，光光人选手里头就有好几个。」
　　李绛迁含笑点头，看他都顺眼了不少，答道：
　　「引野心家过来，便靠贵门了。」
　　至于传播流言、什幺都仙道嫡系被关，这事情都不必多说，管龚霄自会处理好，李绛垄思量一阵，终究有些不放心，看向自己的兄长，问道：
　　「只是真人不在，事情未必能按我等料想…得了令牌，稍稍谨慎一些，时间就拖得麻烦了。」 
　　李绛迁摇头，幽幽地道：
　　「这事情不用我们考虑…自有人促成，传闻必定比真的还真，一只、两只甚至更多只替罪羔羊，诸位都喜闻乐见。」
　　两人先后点头，管龚霄道：
　　「无论如何，依在下愚见，恐怕还要找一找北锦江王。」
　　提起这龙属的拥趸，两人都皱了眉，李绛迁作思虑色，道：
　　「他恐怕也有调动的心思了，万万不宜留在此地，这妖王的事情就交给我等。」
　　「好！」
　　管龚霄笑意盈盈，向两人举了杯，在外界心中生死仇敌的两家道统竟然像多年旧友一般对饮了茶，管龚霄低声道：
　　「这事情往后要常常交流，我未必能常常前来，也容易暴露自身，将派门人乔装打扮，持令而来，传我话语，湖上亦是。」 
　　李绛迁点头，两人也不管送不送的客套礼节了，只向他拱了手，管龚霄踏门出去，容貌已经截然一变，受下人送出去。
　　李绛垄目送他离去，神色不定，李绛迁同样疑虑起来：
　　『当年东岸的动乱，都仙道的确收敛得很明显…后来也派人前来主动缓和，送回安护法，也不知道这话几分真几分假。』
　　他目光盯着岸上的地图，突然回忆起来：
　　「张端砚说话藏了几分，说起从属关系时，似乎并未提到都仙道…按着顺序提，却把这一道绕过去了，都仙道统也非是玄字打头…」
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基后期】
　　管龚霄『南惆水』【筑基巅峰】【都仙嫡系】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　(本章完)

第828章 土德之显
　　第828章 土德之显
　　东阿王海。
　　地脉之中黑黑沉沉，只有隐隐约约的火焰光彩在跳动，便见一尊一人高的巨大丹炉立在头脉之上，花纹繁复，炉身上刻满了海浪与凶兽，三足撑地，极为古朴。
　　灵火烈焰汹汹，外头一圈明亮的汹涌火焰围绕在漆黑的丹炉之旁，将其簇拥入其中，底下则是亮白色的烈焰跳跃。
　　李曦明这丹已经炼了近两年，虽然他自忖这丹理颇为完备，可终究是第一次以天心一意成丹，路上颇有些凶险的地方，好在他功底极为扎实，一一渡过来了。
　　『【三候戍玄火】的威能出乎意料，多有帮助，【天心一意】的霸道也不遑多让，若非有这二者，这药很难炼成。』
　　『一切向好，唯独有一点…这丹炉吃不消了。』
　　眼前的【江中炉】是祖上传下来的，乃是坊市之劫中先祖得来，不过是练气级别，只是看上去历史悠久，是古代打造，材料极为坚固，这才凑合用到今天。 
　　可再怎幺坚固，这东西也吃不消紫府修士神通与真火一同炼化，这威能足以让这枚丹炉化为液态，是靠了他神通庇护才勉强维持形态。
　　『这一炉丹药炼罢，这丹炉再也不能用了。』
　　眼下丹药的炼制已经近了最后的温养之期，总算可以放下心神，李曦明便掐诀施法，笼罩在炉上的神通闪亮，站起身来，两指相并，放在唇前，吐出一点紫光。
　　这一点明阳之焰得了他的神通，显得灵气十足，往丹炉底下一钻，落到【三候戍玄火】里头去了，李曦明遂念道：
　　「三戍真火，且培宝丹，专心专密，谨候其光。」
　　于是抽身而出，一点灵识也不着，只留了神通把丹炉护住，这灵火便乖乖替他行此温养之道了。
　　【三候戍玄火】毕竟是元道真人澹台灵统都夸过的炼丹灵火，在这丹药的炼制过程中助力其多，本身火焰的灵性又足，没有太多的破坏性，这一类温养的功夫都可以交给这灵火去炼。 
　　「呼。」
　　他一下轻松起来，足足近两年全神贯注、糅炼灵物，又用了从来没有用过的丹法，就算是李曦明成就紫府之身，也略感疲惫，忍不住沉沉吐了口气。
　　眼下取出几枚养神丹药服下了，温养神通，过了三十六日，他眉心微微闪动，心中骤然有感，睁开双眼。
　　『紫烟门的汀兰找过来了。』
　　他前来东阿王海闭关之前给后绋留过一枚玉佩，内头留存了一缕神通，定好在两海交界之处见面，如今天光感应，已然有人捏碎了。
　　筑基之时，这些灵玉一类的东西要时常温养才能遥遥感应，往往数年就会失效，如今成就神通，只轻轻一点，十余年都能有所感应，方便得多。
　　于是用阵法笼罩了此地，又用神通加持预警，破开太虚，穿梭而去，先是在太虚中观察了，两海交界之处果然停歇着一辆紫色的云车，金色的绶带飘飘，一看就能认出来是紫烟门的真人。 
　　他并没有贸然上前，探查了没有设伏，这才化为天光穿梭而下，现身在车驾之前。
　　车前立了一女子，清纯可爱，天光一照，乃是兔类妖物所化，见了李曦明连连行礼，李曦明还没有说话的机会，便见车帘唰一下开了，汀兰依旧着那身秋黄色的缎子袍，略有些尴尬地道：
　　「昭景道友！」
　　李曦明在长霄手头险死还生，损失一定是不小的，偏偏事情起因是紫烟的安排，虽然只能算得上个由头，汀兰却因此尴尬起来，略略行礼，道：
　　「真是好些年不见…玄岳的事情已经告一段落，好在道友安然无恙，否则…我这心里真是过意不去…」
　　李曦明倒是没有多少怪她的意思，这事情只能是自家不谨慎，紫烟门也是想不到的，更何况如今他渐渐晓得太阳道统的来历霸道，自家哪有责怪紫烟的资格，遂答道： 
　　「这事情…长霄出其不意，怪不得仙门。」
　　他不愿在此地招摇，也提防着在地脉中的丹药未炼毕，继续道：
　　「炉中宝药尚未毕，还请汀兰暂往鄙府歇脚。」
　　汀兰一听这话，点头答应，紫云车驾立刻往海中而去，一路到了海床之上，白沙滚滚，汀兰收了车驾，吩咐道：
　　「且在此地等我。」
　　那灵兽应了诺，李曦明运起赶山赴海虎，土黄光芒笼罩，带着汀兰深入地脉之中，汀兰移目道：
　　「【玄光移岳大道】还是有几分本事的，遁地不是小事，这【赶山赴海虎】穿梭地脉如同土德修士，足见道统精良。」
　　李曦明头一次听闻玄岳的道统全名，疑道：
　　「通玄道统…难怪和玄妙观亲近。」
　　汀兰失笑，道：
　　「称不上通玄道统，这一等道统每一条都是有出入，有记载的，兜玄还松些，通玄最是严密，素免道友好歹有幅祖师图，玄岳半点也无。」
　　李曦明一路向下，心中想起长奚给素免的那枚见不得人的【炁石魔胎】，不置可否，汀兰叹道：
　　「朱渌海一带，我紫烟门的岛屿出了事，可查了好一阵，如今也是麻烦得很。」
　　「嗯？」
　　李曦明问了一句，汀兰神色狐疑道：
　　「早以为是地脉变动，海底火脉出了问题，谁知我与一位道友转了好几圈，倒是发现些土德神通的踪迹，遂请朱宫看了，她猜是有修士在此地突破。」
　　李曦明皱眉，答道：
　　「近年土德修士真是越发多了…」
　　其实大部分魔修都算得上土德修士，不过李曦明等人自然不把这些魔修真算作什幺角色，提及土德修士，都是指仙道真人一级的人物，汀兰则赞许点头，声音渐沉，答道： 
　　「确实如此，而这一类的地象，有些像『宣土』，也就是后来的社稷两土中的社土之道，也称为社仙，我因为这事情头疼了很久，也同几位道友商量了，他们的意思是…社仙一道是仙道魁首，不要深究为好。」
　　土德纷杂，李曦明自己听说过的都不止六个了，隐约能窥见此道古代有多幺大的来头，社稷两道更是名声在外，青松太阳道统虽然高贵，可如今靠山要幺失踪，要幺避世，兴许还要矮上一头，也难怪她心中不安。
　　很快穿梭到了洞府之中，汀兰眼前一亮，讶异道：
　　「好真火！这是…三候一系的真火罢…真是够古老的。」
　　只这一句，青松太阳道统的见识展露无疑，李曦明轻轻点头，他的神通早把丹炉护住，遮得严严实实，汀兰灵识扫了，笑道：
　　「真是艺高人胆大，这样顶级的灵丹，一座练气丹炉就够了！」 
　　左右是一句穷，汀兰话说得漂亮，李曦明遂道：
　　「这丹是我偶然来的灵感，还未炼成，所幸已经到了温养的时间，道友的丹药要【无丈水火】，也用不上这丹炉，并不冲突。」
　　汀兰听他终于主动提了自家的丹药，把手环抱到了胸前，笑道：
　　「你家的阵法都打起穿山玄钉了，我连你的人影都找不着，若不是后绋那得了消息，恐怕还要给你打白工。」
　　汀兰这话是玩笑话，可多少也掺了几分真心，李曦明连连告罪，答道：
　　「虽然耽搁了，可因祸得福，我的丹道修为大涨，炼起道友的这一炉灵丹可是多了不少把握。」
　　汀兰笑了一声，正色道：
　　「拖也不能再拖了，这一枚丹我急着用，否则也顾虑着道友如今的心思，不会一口气找到外海来。」 
　　「如今【天一淳元】已经带来，【无丈水火】也带在身上，至于丹炉……」
　　汀兰本就姣好的面容上满是郑重：
　　「就连灵器【鸺玄渡景炉】，我也给你借来了。」
　　『好大的阵势…这丹药非同一般。』
　　李曦明如今炼就【天一吐萃丹】的把握很大，更何况有丹炉和箓气加持，稍稍点头，答道：
　　「那便择地炼丹罢…道友这一炉丹药须要精炼灵物，是个费时的功夫，早些时候炼更好。」
　　他思虑道：
　　「炼这等灵丹，最好有个合适的宝地…东阿王海也不知有没有。」
　　李曦明到底是丹师，汀兰一听这话，便思量起来，李曦明瞥了一眼，笑道：
　　「不如这般，精炼灵物是个耗费时日的工程，好在并不挑地界，我就在此地先行炼灵，道友便驰仙驾去寻找，等我炼罢了灵物，下一步成丹，再往宝地炼之。」 
　　汀兰微微点头，也觉有理，可还是留了一心眼，答道：
　　「这方法好是好，我也不是信不过道友，【无丈水火】可以留在此地让道友自行炼制，可丹炉【鸺玄渡景炉】是大鸺葵观借来的东西，不能留在这里，只能用我的【宝象炉】替了，是筑基级别的法炉。」
　　自家【天心一意】即将成丹，李曦明本意其实是把她支走，毕竟这灵药的大药是太阴一系的灵物所成，对方又曾经是元府的下属，生怕看出来什幺，谁知听了这法炉，心中只嘀咕道：
　　『好好好，不炼丹的修士的丹炉都比我的好。』
　　管他【宝象炉】还是【鸺玄渡景炉】，都能把自家的【江中炉】甩出十条街去，他哪有什幺介意的，笑道：
　　「无妨。」
　　汀兰遂取出泥壶来，不过巴掌大小，表面光滑，刻画了很多金白色的纹路，持在手中，嘱咐道： 
　　「这【上相壶】也是灵器，当年紫霂师叔打造的，这一份【无丈水火】脱不去，逃不得，即使丢了，也会从太虚中窜回。」
　　【无丈水火】毕竟是贵重的东西，她这话暗暗提醒，将壶盖一开，立刻有一团光焰从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，混成一团，洞府中的灵机顿时衰竭下去，一旁的【三候戍玄火】发出嗡嗡的响声，火焰迅速变形，眼看着坏了丹药。
　　李曦明却轻轻一捉，这【无丈水火】即刻安份下来，乖乖地停在他手中，两色安定，化为一团杂色趴在手里。
　　汀兰明显松了口气，原本紧张地按在壶盖上的手也松了，讶异地点头道：
　　「道友好本事！」
　　【无丈水火】本就凶烈，又被炼了器，根子在这灵器之中，可以说无法炼化，只能借用，更为掌控火焰加了几分难度，汀兰先时反复提醒，并不是没有由来。 
　　眼下见李曦明并不吃力，这事可以说已经成功了一半，很是欢喜，从袖中取出一枚宝盒来，低声道：
　　「炼丹的灵材都在宝盒之中，大部分都有两份，其余几种实在珍惜的，如若是炼坏了，道友酌情调整。」
　　李曦明用灵识一看，咋舌不已，心中反而谨慎起来：
　　『这东西对紫烟太重要了，炼成了自然是好着，如果炼不成，那可是又尴尬又得罪人。』
　　这秋黄衣物的女修立刻轻轻一招，从袖中取出一尊金黄与牙白色交织的丹炉，极为庞大，四方各铸象首，灵光闪闪，想必就是那【宝象炉】了。
　　汀兰把这法器转到他手中，像是卸下重担，语气都活泼过来，很快便告辞离开，退出几步，离开【无丈水火】的范围，穿梭太虚而去。
　　李曦明则观察着手中青靛靛、蓝盈盈两色交辉的【无丈水火】，心中略有羡意： 
　　「这灵火本不是用来炼丹的，持着这等灵物斗法，简直无往不利，难怪紫霂要特地把这火炼入灵器之中，逃遁时断了灵机，至少敌人不能凭空降在身周，埋伏之时更厉害了…」
　　他并非不能感觉到这火焰的生涩之感，有【谷风引火】在，控制这火焰还是轻而易举，这【上相壶】构思精巧，巧夺天工，给了【无丈水火】一定的自主之权，哪怕汀兰已经携着灵器离去，落到手中的依旧不是法焰，就是【无丈水火】本身。
　　『紫霂真人的手笔…按年纪算，如今也岁数极大了，真失踪还是假失踪，难说…』
　　他催动【无丈水火】，移正【宝象炉】，一道道灵物轮流飞起，往炉中落去。
　　『天一吐萃丹是个麻烦事，时间足够【三候戍玄火】把灵丹温养而出了！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　(本章完)

第829章 解惑
　　第829章 解惑
　　李曦明探查一阵，确定汀兰已经离去，启了宝象炉炼丹，【无丈水火】往炉底一卷，诸多灵药依次飞入，一一融化起来。
　　【天一吐萃丹】中，要以【无丈水火】精炼灵材一万八千六百次，这火不但是炼丹之火，还是灵材之一，他重新抽出一道青蓝交织的灵火来，投入炉中。
　　这本是个苦死人的活计，【无丈水火】本不是拿来炼丹的火，如同并火炼丹，不把灵材烧罢誓不罢休，炉里偏偏又有一份，简直是炭火掉进了棉被里。
　　李曦明估摸着纯靠自己，一个时辰也才精炼一二次，还得花上二到四年，工量又不是一般的大，这还是他从小繁重简单的丹法炼习惯了，换成别人，说不定要更久。
　　可李曦明【谷风引火】在身，能精炼真元，又擅长控制火焰，只是一试，果然轻松，甚至还有余力看看另一炉的真火。 
　　等到炉内的灵液精炼了一万八千六百次，将炉中的法焰通通揉炼入其中，炉底便见一片灰蒙蒙，似乎已经有了牝水的征兆。
　　李曦明用【无丈水火】将之温养好了，算算日子，竟然还不到半年。
　　「【天一吐萃】一类的丹法，其实也甚是适合我。」
　　另一头的【江中炉】已经化为通红之色，一股股丹香飘散而出，显然已经要成丹了，李曦明连忙腾出一只手，放出明光来。
　　「嗡！」
　　便见一座小巧玲珑的天门从他的手心之中跃出，龙旗鸾辂，花纹繁复，悬在洞府之内，四下光明大放，竟然是他的神通本体『谒天门』！
　　『谒天门』一出，神通彩光顿时汹涌而至，如同瀑布般倾泻而下，沿着整座洞府之壁攀爬凝聚，将一切响动与香气隔绝在外。
　　李曦明自忖这一枚丹非同小可，自然要好好应付，神通全力推动，把一切镇压住了，又观察太虚并无人窥探，汀兰未归，这才望起炉子来，另一只手还按在『宝象炉』之上。 
　　毕竟【三候戍玄火】可以乖乖替他温养丹药，【无丈水火】可没这等耐性，不能如同先前一般抽身而去，任由丹药炼制。
　　「喀嚓！」
　　一旁的【江中炉】已然浮现出密密麻麻的裂纹，如同蛛网般沿着丹炉之壁往上蔓延，李曦明神通下压，一层明阳法力涌上，将丹炉稳住，便听闻噌一声巨响。
　　「轰隆！」
　　洞府中仿佛受了雷殛，巨响之后是一片银白光彩，数点光泽从炉中越出，悄悄在光彩之中穿梭，可哪里抵得过神通搜查？李曦明面上涌出喜色，从袖中翻出一枚玉盒来，直道：
　　「来！」
　　顿时一切银白色如同流水汹涌而来，往这枚玉盒的软垫之中涌去，所有清香与色彩都同时消失，只留下盒中三枚龙眼大小的丹药。
　　这丹药通体呈现乳白之色，上绘银色的清月桂纹，有丝丝缕缕的银白色光华围绕，在这昏暗的洞府之中犹如三点繁星闪烁，忽明忽暗，叫人看着就喜欢。 
　　李曦明不敢用手，亦不敢用神通法力去捏，只用法风将之挟起，仔仔细细地观察起来。
　　『破关，静气，寒月清灵之气蕴养法躯，增长性命，含药在口，能得一道太阴之气庇佑…』
　　李曦明并不按着固定的丹方炼丹，不同往常的丹药，在炼制出来以前就知道有什幺效用，如今这一枚丹药偶然得之，也只能凭香气和自己炼制之时的体会来判断大抵的作用。
　　『这枚丹药破关之效，对明阳只能说是中规中矩，却也是紫府一级的灵丹，寒月清灵之气蕴养法躯…对我这明阳法躯则是无用。』
　　『增长性命倒是难得一见，有几分命理成丹的味道，也是这辈子头一次见这样的丹药，余下这一道庇护，可就琢磨不清了。』
　　『无论如何，比我这大半辈子所炼的所有丹药都要好了，兴许【天一吐萃丹】炼成，能跟这枚丹药比一比，其余与之相比皆是庸脂俗粉而已。』 
　　他仔细欣赏，光是【破关】与【增长性命】两道功效，已经够他将这丹药宝贝得不行，心中笑起来：
　　「若是让那纯一道修太阴的郗家人知道了我手上有这灵丹，不得把眼睛给瞪出来？寒月清灵之气蕴养法躯，太阴之气在口，估摸着郗家人要激动得哭出来。」
　　「这等太阴一性的圣药在手，纯一道…须想个法子联系上。」
　　李曦明几乎有用不尽的太阴月华，即使折损来折损去，炼制太阴一性的灵丹也是轻轻松松，当下把玉盒一盖，清冷的光辉立刻消失不见，洞中重新昏暗下来，只有【无丈水火】的色彩跳跃。
　　他沉着色扫了眼洞府，心中谨慎地考虑起来：
　　『我既然炼出了太阴一系的这等圣药，按照道理，必有天相出，影响此地灵氛，虽然我用神通镇压封闭，但灵氛可不是压住就会消失的，等我神通一解，此地莫要海上开出什幺桂花来，可是百口莫辩。』 
　　即使在荒无人烟的外海，李曦明也要时时警惕有人看着自己，于是翻了翻储物袋，从中取出一朵白亮亮的花来。
　　这花是紫府时的贺礼，是太阳一道的灵物【台奎花】，并不贵重，胜在少见，李曦明眉心一阵闪亮，明光彻照，紫焰升腾，这太阳灵物立刻化为光辉消散。
　　「如此一来，应当并不明显。」
　　遂将神通一解，果然见外头月明星稀，除此之外，再无其他异象。
　　他复用神通锁了，心疼地看了一眼满是裂痕的江中炉，嘟囔了几句：
　　「这东西今后也用不着了，都是纪念意义大过实际，修起来要重铸，倒是变了味。」
　　他只收下来，一手控着火焰，一手取出《身镇虎关宝经》来读，过了三月时间，终于见洞府外隐约有动响，仔细一看，果然是汀兰到了，不好打扰他，就在外头守着。 
　　李曦明估摸着时间差不多，传声让她进来，过了几十息，才见她驾着遁地之法小心翼翼地显身于洞府之中。
　　「昭景道友？」
　　李曦明含笑点头，答道：
　　「业已炼化完毕！」
　　汀兰本想着兴许是过来搭把手的，听了这话略有震撼之色，心中暗忖：
　　『看来低估这位昭景真人了…他才突破紫府，这一身丹道修为，竟然隐隐有盖过素免老真人的趋势，好了不得，也是…仙族称制的首位真人，又怎幺会是简单货色呢？』
　　『素免是通玄道统，又是个外头温和，内里冷血的老头，绝非可信之人，衡星多计算，不能欠她人情，天霍玩心重，一年的事能分成五年做，沈老真人玉鸣岁数大了，李曦明前后庇护玄岳，足见此人重诺，为人忠憨，要想秘密炼丹，此后还是少不了他。』 
　　『只可惜是明阳…将来也不知道会变成什幺模样，我手中还有那道命神通的消息，也不知适不适合说。』
　　于是她仔细观察了，笑道：
　　「道友真是丹道圣手，倒是我前后低估了，实在对不住！」
　　「哪里的话！」
　　李曦明轻轻招手，端坐在火上的【宝象炉】立刻变换大小，如同香炉一般被他端在手里，笑道：
　　「请！」
　　两人一路出了这洞府，汀兰驾起紫色云车，那兔妖为他掀起帘子，请他入车驾。
　　李曦明略有讶异地在仙舆中落座了，内里倒是很简单，朴素得很，正中的香炉点了两块金黄色的软香，李曦明手中持着【宝象炉】，泰然自若。
　　汀兰稍稍沉默，组织好了话语，道：
　　「我前些年寻过邺桧，他在南海修行，同他问过一事，又与朱宫确认了，是有关孔海应的。」 
　　「当年，玄岳山门闭关突破的，是孔海应无疑。」
　　李曦明微微一窒，他当年可是确认过的，洞府之中闭关的那位，气息就是富恩，忍不住思量一阵，汀兰道：
　　「我…去见了孔孤皙，富恩与孔海应的魂灯，他们通通认错了，孔海应的闭关时间比我们想的都要长，后头几次露面见孔家后辈也是富恩扮的，富恩血炼的那法器，是孔海应的。」
　　李曦明神色沉沉，汀兰继续道：
　　「昭景道友会认错，不足为奇，因为他们说的就是错的，在场见过孔海应的是那位老人孔孤离，被抹过记忆，其他老人前后都陨落了，长奚前辈独独算漏了个叫孔玉的老人，好在他当场自裁了。」
　　她的话语寒森森，眼里含着震色：
　　「长奚前辈早早安排，错乱两人身份，兴许原本是准备替死鬼，兴许罢，毕竟孔海应当年是去过兜玄的。」 
　　汀兰话是这幺含糊不清地说，可李曦明沉默着听出了未尽之言。
　　邺桧本人见过孔海应，替死有何意义？他邺桧不会亲眼去看孔海应？那幺只有最后一种可能了。
　　长奚真人冷冷地将孔海应送到了邺桧手中，甚至还好心替邺桧、李曦明遮掩成了富恩。
　　李曦明虽然不如这些人善计算，可如今赤裸裸摆在面前，他也不至于看不懂：
　　『长奚死后，邺桧必然会对孔氏伸出屠刀，孔海应必须死，他不但有杀妻灭门之仇，还涉及兜玄道统的秘密，如若不死，收纳孔家的人不放心，也不愿得罪邺桧。』
　　『孔海应死了，邺桧才会愿意停下屠刀，考虑继续迫害孔家值不值得，邺桧那时候对我态度大有好转，觉得我有所退让，也正是因为这个缘故！』
　　『那幺长奚的选择从始至终都是冰冷的，孔海应就在玄岳山门闭关，如果能在长奚身死争取出来的时间之前成功，那幺皆大欢喜，如若不能，那就会成为长奚送到邺桧手中的赔礼。』 
　　『两人身份错乱，多半一开始就是闲来之笔，使得玄岳进退有度，也能迷惑外界，让人放松对孔海应的警惕，没想到孔海应心魔不渡，沉沦已久，负其所望。』
　　『后来这一招没有大用处了，还要用来加重我李曦明心中的筹码——毕竟是在我看来死的是富恩，孔海应还在某个角落，有突破紫府的大希望。』
　　『难怪我当年看那位修士修为浑厚，不像是富恩这种客卿，原来就是孔海应本人！』
　　『到头来，不知在何处的孔海应，原是被我亲手送出去引颈受戮的！』
　　李曦明心中又是冰冷又是震撼，良久不能言语，他长长地叹了口气，答道：
　　「长奚真人…无论神通大小，身后一事，或残忍、或冰凉、或利用、或诡诈，无所不用其极而保全宗族者…他足以见列祖列宗而无愧。」
　　汀兰看出来他理清了前后脉络，幽幽地道： 
　　「至于思及孔海应、孔玉之情，落泪也好，悲愧也罢，唯有前辈自己心中明白，孔海应闭关时自己知道幺？默认幺？他心魔不渡，会不会有长奚前辈一份功劳。」
　　李曦明被她这话说得心中发寒，低低地道：
　　「长奚真人…虽然计算我颇多，可教给我的同样不少，他终究值得敬佩。」
　　汀兰那双眸子静静地盯着前方，眼角两道秋黄色的纹路亮起来，她托着下巴，目光望着窗外，柔声道：
　　「他的确可敬，毕竟紫府在不曾修成命神通时，对世间的牵挂常常很多，等到命神通成就，尤其是土德命神通成就，都慢慢放下了，宗也好、族也罢，器具而已，道统也好、师徒也罢，升仙之阶而已。」
　　「某几道的紫府…他们要幺一心求仙，要幺暴戾恣睢，可以形容的只留下一句可怕——昭景道友，『天下明』并非一道好名声的神通。」 
　　女子的声音在仙舆之中回荡，正中的香炉释放出微凉的香气，这味道与她身上的如出一辙，使人如至稻田秋风之中，汀兰那张巧言令色的面具突然放下了，流露出一种莫名的忧色：
　　「昭景道友，你数年即破蒙昧，又立破无限幻想，可谓是顶厉害的，那是委屈求全的业障，可见他心即见魔障，截然不同，魏太祖证道之前，明阳也是不光明的，至今还有麟蝉痕迹，可有持命神通的把握？」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　(本章完)

第830章 百日成丹（112）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）
　　第830章 百日成丹（1+12）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）
　　李曦明与她对视几息，心中骤然一动：
　　『这是什幺意思？莫非紫烟有『天下明』的踪迹，只是有所疑虑，不敢取出？』
　　东离宗的东火洞天坠落之时，无数明阳道统散落，被青松诸家所得，李家当时尚未崛起，只靠着屠龙蹇得了一份【闰阳法】，受益至今。
　　要知道豫馥郡和东离山都在紫烟与青池两家的地界交界处，这两家所得更多，要说紫烟当时得了命神通『天下明』的痕迹，这可能性也是极大的，他顿时怦然心动。
　　可以李曦明的为人，让他去信誓旦旦、自信满满地许诺什幺，同样是不可能的事情，遂沉吟道：
　　「各道统神通迥异，持不持得住，我看一涉及心性，二也涉及道统本身，昭景并未读过功法，不能下断言，『天下明』是古名，这命神通也叫『昭澈心』，经过魏国诸帝与昭元仙府、东离宗前后修订，想来也有修至光明磊落的地方。」 
　　汀兰目光移开了，似乎对李曦明审慎的态度早有预料，静静地道：
　　「的确颇有改进，崔氏以礼修身，成就了东离，我紫烟那时并不昌盛，却与东离有几分联系，他们这一道命神通的功法一向是锁着的，只能以紫府求此道，而不许以此道成紫府。」
　　她面上浮现出一丝生涩的笑，看起来不太能说得出口，答道：
　　「这一道统…我紫烟算熟悉，昭景如若对『天下明』道统感兴趣，成就第二道神通后…可以来紫烟福地一趟。」
　　『果然有命神通的消息！』
　　李曦明缓缓点头，虽然疑惑于汀兰言语中的踌躇苦涩，面上没有太多激动神情，心中却一下光明起来。
　　『谒天门』已经略有成就，将那太阴炼化的丹药服下，炼成『谒天门』的速度应当一日千里，这灵药还有破关之效，『君蹈危』这一道身神通望之可得。 
　　只要紫烟愿意给出『天下明』，『君蹈危』一成，李曦明将会集齐明阳正统三术一身一命中最精华的一身一命，一经修成，加上『谒天门』，立刻可以一跃至紫府中的佼佼者！
　　其他道统的紫府可没有这幺好命，又是崔家又是东离，几乎把道统摆明了，这头要找线索，那头要培大药，李曦明最担忧的就是命神通之事，如今意外有了线索，心中怎幺能不喜悦光明？
　　『参紫难渡，已无所求，此生能持神通，修身御命，不枉走这一遭。』
　　眼下对手里这枚【天一吐萃丹】都看重起来，车驾很快停下，那只紫衣的兔妖上来请，两人一并下了仙舆，望见海水沸滚，白沙重重，岛屿之上的山脉浓烟滚滚。
　　李曦明眉心天光一扫，便知晓此地的火脉与水脉交织复杂，整座岛屿上不是熔岩就是温泉，也算个奇特的地界，似乎被一魔道所占据，岛上有不少黑衣弟子匆匆来往，两人径直无视了，李曦明暗暗点头，汀兰笑道： 
　　「临时要找一道炼丹的地界，可算难找，我将周边的几处海洋都看了，唯独这处还算合格。」
　　她掌心向上翻，做了个请的姿势，李曦明欣然而前，汀兰与他一同往岛心的山上一看，竟然还有一座黑森森血气弥漫、练气级别的阵法，已经不算差了，笼罩面积极大。
　　要知道此处是外海，东阿王海已经是边缘的边缘了，能打造出这样一座阵法，想必在当地也是有名的魔门。
　　不过这阵法对两人来说形同虚设，在太虚一点，神不知鬼不觉地迈进去了，落脚就是一处奢华的议事大殿，两个魔气森森的护法立在殿门前。
　　这样两位光彩盈盈的真人出现在面前，这两位练气后期的护法却仿佛瞎了眼，什幺也看不到，任由两人施施然进了大殿，李曦明听着里头已经吵成一团：
　　「可终于逮着那韩家人了！就在长度岛！已经被大阵困住！」 
　　「眼下应当倾巢而出，先去灭了韩家！」
　　立刻有阴邪的声音打断，骂道：
　　「那韩礼谨慎奸诈，韩适海身死后已经被他逃出去多少次了！就应当一同去岛上，将之歼灭才是！」
　　「你放屁！小小练气，有什幺好在乎的！」
　　李曦明听得挑眉，一旁的汀兰却对这一群虾兵蟹将的恩怨不感兴趣，随口道：
　　101??????.??????全手打无错站
　　「我来罢。」
　　她拎起袖子来，「嘎吱」一声把殿门推开了，里头显现出黑漆漆的白骨魔座，似乎大马金刀地坐着一雄壮男子，李曦明懒得仔细观察，汀兰嘟起嘴来，如同吹蜡烛般轻轻一吐。
　　「呼啦…」
　　整座大殿中刮起紫风来，上方邪异霸气的岛主也好，侧旁威风凛凛的护法也罢，好像都是幻觉，皆如同一阵沙散了，黑光闪闪的鳞甲、寒光夺目的刀兵，一切法器被割为整整齐齐、指甲盖大小的圆片，哗啦一声铺满地面。 
　　殿中的烛火却没有受一点影响，微微放着光，照耀在空无一人的座位上。
　　这一座喧嚣的大堂一刹那空荡荡没有一人踪影，落针可闻。
　　也不知道一瞬间吹死了几位筑基、几位练气，汀兰好像拍去衣物上的灰那样轻松，随口道：
　　「可惜都不是正道，否则还能活几个跑跑腿。」
　　她轻轻一跺脚，整座大殿剧烈摇晃起来，正中心浮现出一点圆孔，蓬勃的火煞喷涌而出，李曦明同样运起【赶山赴海虎】，将这座山的地脉稳住了，汀兰回过头去，对那兔妖吩咐道：
　　「择桂，处理干净，莫要妨碍真人。」
　　择桂立刻恭敬告退，李曦明瞥了一眼大殿上的影子，门口的那两位护法还是一无所知，忠心耿耿地守在门口。
　　『足见紫烟道法之神妙，汀兰道行高深了…』 
　　他虽然不知道汀兰修行何等神通，但一定不是命神通，紫炁不但没有什幺对火脉、地脉的掌控，而且也没有什幺迷惑他人的特性，前后的一切举动，都是术法所致，而非神通。
　　当下一松神通，【宝象炉】如同吹气般迅速膨胀，轰隆一声落在火煞之上，【无丈水火】再度汹涌，汀兰则轻轻召手，手心浮现出一尊小炉来。
　　这炉上紫下黑，这黑色不如寻常丹炉的铜黑，竟然有些偏向于布帛般的缁色，上绘乌鸦、鸱鸮一类的鸟雀，是少见的五足炉。
　　『紫府灵器【鸺玄渡景炉】。』
　　这一尊灵炉的尊贵程度不须多言，紫府灵器本就珍稀，更何况是一尊紫府灵炉，李曦明双手往炉上一着，玄妙自生，心中便浮现出感慨来：
　　「好灵器…」
　　可他的面色很快僵住了。
　　在他的灵识感知之下，这灵炉的底部浮现出两个威风凛凛的古篆来：
　　【修越】
　　『大鸺葵观好本事…兴许是修越送过去的礼品，总不可能是从北边抢过来的罢…太越真君可是显世的真君。』
　　汀兰似乎没有什幺察觉，郑重其事地取出碧蓝色的玉盒，轻轻打开。
　　便见其中盛满了淡白色的灵水，一股灵机扑面而来，水中有一枚核桃大小的纯白色物什，似水非水，灵性十足，翻来滚去，时不时从水面中探出头来，如同在观望。
　　李曦明眼中一热：
　　『【天一淳元】！』
　　此物正是【天一吐萃丹】的丹体，也是极为罕见的紫府灵水【天一淳元】！
　　要说紫府灵物中最出名的，这【天一淳元】算是独一档，盖因【天一淳元】有纯化道基，改替为正的神妙之效！ 
　　修行一道，修了什幺功，吞了什幺气，往后的差距如天堑般分明，对于走投无路、服食杂气的散修，一辈子已经望得到头，就连梦都不好做了，故而坊间每每说到什幺话本故事，十个里面九个都要提到这灵水，主角受了重伤，偶得佳人赠水也好，从仇家处夺得也罢，一口气服下去，伤势也好了，从此还有脱胎换骨的大威风。
　　这些故事屡见不鲜，故而历代以来，上至紫府嫡系，下至胎息散修，无不听闻此物之大名，李家自家在立族之时就听过这东西的名声，如今算是头一次见到。
　　这东西对汀兰来说也贵重，她小心翼翼地捧在手里，答道：
　　「紫府灵水【天一淳元】，以府水【白鹧元泉】保养，昭景道友，请！」
　　她把保存的灵水都说清了，显然是生怕影响了他炼丹，往后的情境涉及他人道统，便不宜多看，立刻便退出去，将大殿的门紧闭了，盘膝坐在殿外。 
　　李曦明心念一动，无丈水火立刻分出一条口子，玉盒疾驰而入，这【天一淳元】破水而入，落入炉中。
　　「轰隆！」
　　顿时有洪水汹涌之声，惊涛骇浪作响，【天一淳元】是牝水，丹炉作谷，牝水自得其用，炼到了丹里头，也成就牝水本意，本就是适合炼丹的灵水，李曦明炼得水到渠成，自然舒适，用精炼的丹液包裹了【天一淳元】，一拍丹炉，一息之中丹香数变，【无丈水火】沸腾而起。
　　足足过了百日，在汀兰焦急的目光之中，天空中骤然升起重重迭迭的雨云，阴而不降，整座岛屿湿且闷，原本干燥的沙土迅速湿润起来，隐约有化为泥淖的迹象。
　　「轰隆！」
　　阴云之中闷雷大作，只闻其声，不见其光，汀兰遥遥望着天色，面上略带喜意，算了日子，点头道：
　　「百日成丹，也是个好兆头。」 
　　「嘎吱…」
　　大殿的门扉缓缓开了一个小缝，她擡眉望去，浓郁的白气正从门中喷涌而出，顺着台阶倾泻而下，竟然没有半点异香，可所过之处草木生种、虫鸣响动，一派生机勃勃。
　　身着白金色道衣的真人迈步而出，神情含笑，微微擡头，做了个贺喜的手势，答道：
　　「恭喜汀兰！」
　　这女子眼神亮晶晶，李曦明笑道：
　　「【鸺玄渡景炉】真真是好宝物，有了这东西辅助，天时、地利、人和俱全，一共得了四枚！」
　　「好极了！」
　　炼丹一道，胎息之时一炉还能出个十来枚，练气之后通常十枚以内，筑基就已经掉到六至九枚，到了紫府，灵丹三四枚都已经是个不错的数目，李曦明当时说了三枚以内，汀兰才会欣然答应。
　　如今足足多出来两枚，可以说多了一倍的丹量，汀兰怎幺能不惊讶喜悦？连道： 
　　「昭景真是丹道圣手，这一道丹让萧前辈来也不过这个数目了！真是…惊才绝艳的人物！」
　　汀兰的话语可还真是真心的，李曦明满打满算还不到一百岁，已经比得上在此道勤勉数百年的老前辈了，怎幺当不上一句惊才绝艳？
　　可萧初庭是何等人物？虽然同是仙族神通之始，李曦明自己明白差距有多大，其他的尚且不论，他李曦明成就紫府碰上的是长霄，萧初庭对上的是金羽宗天元真人！这位溪上翁最后半点伤没有受，萧家一个嫡系也没有陨落，不过只折了个陈涛惊。
　　李曦明可不敢与他比，郑重地道：
　　「道友言过其实了，若是萧前辈在此，灵丹至少要炼出六枚。」
　　汀兰满心欢喜，哪管它四枚六枚，眼看着李曦明抖了袖子，取出一枚玉盒，轻轻开启，里头纯白色带金纹的四枚丹药熠熠生辉，答道： 
　　「好好好…」
　　李曦明微笑道：
　　「此丹出自我手，多少了解些，牝水之丹，无论如何要以容器盛放，暴露于现世折损丹性，暴露于太虚则立刻湮灭，还要谨慎存放。」
　　「谢昭景提醒！」
　　汀兰未必不晓得，可嘴上好声好气的应了，见李曦明掌心翻出金黄色的丹炉，连忙摆手，答道：
　　「这就使不得了，道友得了四枚，已经大大出乎意料，我可要谢你，【宝象炉】还是请道友收下，当做是回礼了！」
　　「哦？」
　　李曦明一时间还真有些心动，自己手头没有丹炉，【宝象炉】虽然不是古法器，可在法器里也算得上极品，用起来趁手，这种丹炉价值不菲，却不能和两枚紫府灵丹比较，收她一尊并不算过分，略微迟疑，汀兰却笑道： 
　　「【宝象炉】是我从雷云寺洞天中得来，我没有师尊那样大的本事，得了灵器又得雷石，只得了些道统和法器。」
　　「这炉炼就时期在雷云寺闭锁洞天之后，不算古法器，炉身却不差，是用的『真火』的【真焰金石】与『太阳』的【望云咒液】。」
　　这两样东西虽然是筑基级别，可放在当时就是筑基中难得的灵物，如今更是连紫府手里也没有几份了，李曦明客气几句，便爱不释手地收下来。
　　将【鸺玄渡景炉】交还汀兰，她又用【上相壶】将【无丈水火】收起来，两人落了座，汀兰笑着看他一眼，把玉盒放在桌子上，介绍道：
　　「【天一吐萃丹】，由【天一淳元】炼成，古代可以生死人而肉白骨，如今魂魄先散，此丹也救不得，不过治愈紫府法躯，延长寿命并无问题。」
　　「此物还可以解救诸火之厄，化解金罡之伤，驱除仙基之驳杂，上升道业，不可落地，遇土即化。」 
　　「此丹还有些小道作用，昭景多半用不上，可以解紫府生育，孕育胎儿之后的虚弱之征，加速吞服他人仙基之后的神通孕育。」
　　她微微一笑，道：
　　「驱除仙基之驳杂听起来吊人胃口，实际上没有一整份【天一淳元】那般厉害，我紫烟如果要用这枚丹药，通常是这样用的……」
　　「如三品功法筑基，后改修同气四品功法，便在突破筑基中期之时服用此丹，不但可以增广修为，厚实基础，还可以洗链仙基。」
　　李曦明是有丹方在手，可这丹药的来历也好，渊源也罢，服丹之后的诸多记载明显只有汀兰所得道统之中晓得，这女子说得这般详细，其实与炼丹一道中的潜规则有关。
　　炼丹师成丹，通常估量个数目，若是炼丹功成，多出来的常常不会去提，默认就是添作法资，李曦明虽然给了四枚，可汀兰可不觉得他只成就四枚。 
　　说的这般清楚，也是个情份的分别，李曦明早时许的是三枚以内，最后取了四枚出来，可不是小事。
　　『估摸着他出了五枚，想来也是知道丹药珍贵，并不多拿。』
　　这不但给足了紫烟面子，也显现出他品行克制，汀兰这才以宝象炉相赠，以示领情。
　　李曦明只含笑点头。
　　『【鸺玄渡景炉】着实厉害，我控制无丈水火又简单，这一炉足足出了六枚…』
　　这六枚之中至少有一枚是【鸺玄渡景炉】的功劳，再有一枚是诸多方便撞了些运气而成，李曦明只暗暗拿下两枚，也是为了交好紫烟。
　　无他，到底是太阳道统，自己的命神通还关乎在他人手里…
　　『更何况这一次让汀兰得足了好处，下次炼丹不还得来寻我，多个几次，自家库存也足了。』 
　　【天一吐萃丹】他可喜爱得很，自家晚辈李明宫的仙基便稍差了些，有了这一枚丹药，说不准也可以为她寻一些出路。
　　两人把事情处置了，汀兰稍稍思量，正色道：
　　「我却有一事要同昭景说…」
　　李曦明擡了擡眉，汀兰答道：
　　「这是事情虽然重要，却并不紧急，这次来，也有为了这事情来的缘故，先前生怕影响了道友炼丹，并不提起，如今丹药既成，应该同道友说清。」
　　她郑重地道：
　　「真君即将在江北转世修行，如今还有一年多的时日。」
　　「什幺？！」
　　李曦明愣了愣，显现出惊骇来，汀兰连忙把事情说了，安抚道：
　　「这事情说大也大，所幸不在江南，而是在江北，余下的路线也是往北走，与我们江南边的关系不大，只是贵族曾经在江北有痕迹，便注意一二。」 
　　李曦明略有不安，有些焦虑地摇摇头，答道：
　　「嗐…这才过去多久，怎地又遇上这一类事。」
　　汀兰听了他这话，若有所思，答道：
　　「道友莫不会如今回海内罢？恐怕不便…这些事情，就算是回去也不大济事，反而落入有心人眼中了，落霞对紫府仙修还算尊重，紫府一级通常不大会落了面子，只要不是自己作死，顶多扯进一两个嫡系，都不至于到危及存亡的地步。」
　　她微微叹息，解释道：
　　「毕竟…落霞也要考虑我等感受，如若真有紫府因此灭门，今后的转世便不是容易的事，要弄得仙怨民愤，面上也不好看。」
　　「我问了邺桧，他似乎也不打算往回赶，那李绛迁是个顶事的，倒也不必忧心。」
　　显然，涉及真君一事，邺桧便不甚想理会都仙道了，李曦明毕竟是仙族出身，在诸紫府中看重宗族这一方面算是数一数二的，汀兰心中明白，生怕他冲动，到头来自己的丹药也没了，这才选在炼完丹才来说，李曦明听了她的话，只琢磨道： 
　　「只希望那管家人能识相些，多些联系。」
　　「不敢不识相。」
　　汀兰像是想起了什幺有趣的事，嘴角微微上扬，答道：
　　「他们可比贵族怕得多，真君转世要丑角，都仙道魔道出身，身份可敏感得很，像贵族这一类世代以正道自居…通常的故事里，都是美人作陪的那一方，大小姐一开始刁蛮些，到底也要折服在人家身下的，捞点好处也不一定。」
　　李曦明一边叹气一边摇头，答道：
　　「我看的话本可比道友多，还有一类这幺写，主角大义凛然，明察秋毫，我家这正道是要被揭出来丑陋的，反倒是魔道的魔女真性情可爱，谁家一路过来都不干净，真要揭些错处哪没有呢？只不要去碰最好，那点好处不值得。」
　　汀兰听得一笑：
　　「道友倒是看得通透…说来也是…那望月湖…」 
　　「欸！」
　　李曦明却不敢让她再讲了，真君神通广大，谁知道会不会从中得到什幺启发？到时候真要演成这模样，邺桧得把大牙笑掉，只踌躇着写起信来。
　　『虽然家中晚辈聪颖，可保不准谁被命数影响了，绛迁有符种在身，还得手书一封，确保家中的权力落在大父和绛迁手里头。』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　(本章完)

第831章 寒
　　第831章 寒
　　望月湖。
　　望月湖不复平日的宁静，热热闹闹，一派喜庆，洲中的诸殿着满红色，来往的都是族中的大人物，显然是有大喜事。
　　李周暝身着红衣，颇为自得地立在殿中，身侧的玉石大椅上坐着一位黑红色袍子的老头，满头白发，面上皆是笑意。
　　「父亲…这回我可是给你长脸了。」
　　李周暝母亲早逝，今个只有父亲，笑着问了一句，李承晊牙掉了一大半，只白了他一眼，答道：
　　「这是你大父安排的婚事，能长什幺脸！」
　　说是这样说，可李承晊能见着孩子娶上仙门嫡系，筑基高修，心头还是得意的，明显有笑意，目送孩子下去接新人，多吃了两盏酒，李承晊面红耳热。
　　李承晊在家中混得开，紫府嫡系也是人人尊敬，李周暝还是伯脉中的嫡传，这两样身份迭加，这婚事比家主还要隆重，湖中有名的人物都到齐了。 
　　老人擡眉扫了一眼，估摸着父亲李曦明是来不了，便窝在椅子里头不动弹，心中没有多余的情绪，习惯得很。
　　自他六岁得出不能修行始，父亲便将他抛之脑后了，哪怕他天赋不高也好，只要有一道灵窍，估摸着也能学些手艺，可作为凡人，只能在山下受约束，当时族中的规矩比如今还要严苛，毫不客气地说，他李承晊自以为是吃过苦的，当时吃过的苦头，受的酸楚，未必比修行的兄弟们少。
　　也正是因此，李承晊对家中的秩序与传承并没有多少感触，直到李周暝出生，他才真正有了别样的心绪，其他嫡子也好，庶子也罢，活得好活得差，最多帮衬一二，唯独李周暝——他豁出了脸去求李曦明，恨不得一切都安排好。
　　至于分出去的其他孩子，他已然没有心思管了。
　　自是从此而起，李承晊不大在心里苛责父亲李曦明了，他毕竟成了李曦明的同类，于是乎一切都释然了，李承晊不得不承认，他自己用朱笔在自己这一生所受过的苦痛上勾画了认同。 
　　听着殿中锣鼓喧天，满堂贺喜，新人从殿外进来，一片热闹，这老人坐在上首，吃了儿媳敬的酒，再也顾不得谁对谁错，也分不清是非，看着李周暝一身大红衣袍，他遍体滚烫，一下红了眼睛，只有一句话：
　　「两口子过得好就最好，只可惜，估摸着见不到你的娃娃。」
　　李周暝虽然贪玩些，可本性从来不坏，又容易动情绪，哪里听得了这样的话，大喜的日子差点落下泪来，呜咽了几句。
　　诸多礼节行毕，一群人簇拥着冲散了他的悲意，又喜气洋洋地往下一处去了。
　　李周暝一走，这一处立刻静下来，人群的热闹移了位子，风又往堂里吹，底下的石椅冰冷刺骨，眼下酒劲也下了头，李承晊只察觉出身体里涔涔的寒意。
　　『这玉石椅毕竟是仙人坐的，冰冷得很呐…』
　　…… 
　　洲中大殿。
　　大殿之中人影匆匆，身着黑衣的老头一连上了好几阶，一路到了大殿之中，在宽敞的殿中拜下来，恭敬地道：
　　「禀家主，如今密东与梵云都在寻那令牌…梵云洞来了一位称昀门的嫡系亲自负责此事，三溪之地震动，声势很大。」
　　上方的李绛迁正闭目掐指，一丝丝离火从唇齿之间涌出，似乎正在修炼法诀，听了这话，擡眉道：
　　「好…」
　　江北三溪，白江溪被三家所分，除了李氏的浮南，都仙的密东，剩下的梵云洞是称昀门的附庸，这位嫡系下派，当然不可能是真的去找什幺令牌，显然是称昀门也对这安排默默表达了支持。
　　这无疑是大好事，没有紫府认同，李绛迁心中始终没什幺底气。
　　至于老人话中为什幺只提及密东与梵云都在寻那令牌…漏了李家的浮南不提——浮南地界人丁稀少，派过去的修士大多是有任期考核的，没有擅离职守的机会去找，至于李家治下的各方势力有没有动静，那就是青杜、玉庭的事情了。 
　　李绛迁稍稍思量了，觉得时机算成熟，毕竟距离申玄二十二年六月只剩下一年零五个月，遂低声道：
　　「你…可有收到密东的消息。」
　　如今与都仙道的沟通是曲不识负责，毕竟这老人转得过弯，行事又灵活，当时见过管龚霄，知晓些内情。
　　遂见曲不识答道：
　　「晨间得了两句口信，说是人选挑准了，那令牌还不晓得在何处，龚大人说…他自己去寻得的，恐怕不真。」
　　「至于人选，龚大人最先挑的是南海的一位道人，在海中一山上修行，好使些毒虫猛兽，修的是『槐荫鬼』，道号为柏道人。。」
　　「还有一位是北海的修士，修的『艮土』，道基尚未可知，只知姓黄。」
　　管龚霄之所以要把两个人选说清，一是询问是否有不妥之处，二来也要告知一声，防着李家与这选中的人选有所联系，最后弄巧成拙。 
　　至于管龚霄说什幺自己去寻，其实就是都仙道立刻打造一份，可都仙道不是什幺擅长炼器的道统，自然不真，很难取信于人。
　　李绛迁考虑一阵，答道：
　　「你去答复龚道友，有几个人便想法子去请几个人来，在当地驻足了，自然有令牌显出，如若没有，再另行考虑。」
　　「只是要三江地界乱起来，如今太稳定，反倒不适合。」
　　曲不识得了命令，立刻退下去，李绛迁思虑再三，听着下方来报，说陈鸯等在门外，便吩咐道：
　　「请陈护法上来。」
　　很快见黑衣的陈鸯从殿外迈步而入，他虽然一日日东奔西跑，修为却上涨得很快，又因为仙基之故，气息雄厚。
　　他恭声道：
　　「见过家主…属下有事务上禀…【沐券门】派人来了，是来送礼的。」 
　　李绛迁皱了眉，他何等敏锐，只问道：
　　「什幺礼要请护法来送？」
　　这一句话立刻把事情剖清了，甚至有些吓人，可陈鸯也不是什幺简单角色，低了低头，恭敬答道：
　　「当时家主派属下去沐券门吊唁，沐券门多有礼遇，兴许觉得与属下能搭上话了，便派人前来，希望能通过属下问一问家中的信，沐券门盼望…与湖上结一门喜事。」
　　「这人到了湖边就等着我巡湖，到了无人的地方凑过来，连带着礼品，属下无缘无故遭了这一着，不敢怠慢，信也没有回，立刻就到殿中来禀报了！」
　　沐券门的心思甚是明确，换了别人说不准会为这道统打听一二，也就陈述些现状，顺势就把礼品收下来，毕竟这事情报到主家也尴尬，谁知撞到了陈鸯手里，一路禀报到殿上。
　　「难怪。」 
　　李绛迁微微点头。
　　前些日子陈鸯去沐券门参加孔孤离的丧事，孔家避而不见，这是情理之中，玄沐道统却并未为难他，反而来了个嫡系迎接，夸了陈鸯两句，一路礼遇。
　　李绛迁本想着是紫烟一边的关系，今日倒是上门来结喜事了，遂道：
　　「原来在这处等着…」
　　他微微一笑，饶有趣味地道：
　　「给谁提的，求的哪一位？」
　　陈鸯沉声禀道：
　　「沐券的意思，是为如今嫡系最拔尖的戴晋权提的，只是他年纪稍微有些大，所以才让我来打听口风，如果湖中介意，再另行安排，至于求娶…稍稍提了行寒大人。」
　　真要计较起来，荒野广阔，又是诸家交汇的地界，沐券门与李氏在地缘上没有太大冲突，紫烟眼下与望月的关系又正值上升期，朱宫真人想着结情谊，确实是一件情理之中的事情。 
　　可沐券门想得好，这位女真人也是堂堂紫府，千万人讨好尚且来不及，李绛迁心底却不大看好这家玄沐道统，暗忖道：
　　『朱宫真人神通是否广大尚未可知，可不知道是心思不在此处还是有别的计较，这玄沐道统底下乱七八糟，劣性未除，吃相难看也就罢了，听闻对小世家还有嚣张跋扈的姿态，全靠朱宫本人立着…』
　　『再者，戴家虽然不算世代魔修，可东海杀出来的，名声本就不好，又修了个土德，没听闻有什幺佼佼者…戴晋权虽然是筑基，可同样没什幺名气…若非之前来湖上问过，我甚至没听说过他…』
　　同样是东海搬来，从道统到个人情谊，沐券门都不如称昀门，更何况这个时间点突然说要结亲，谁知道往后有没有什幺麻烦等着？
　　沐券门也只是打听，倘若李绛迁这头有意向，真放出什幺风来，庄平野估摸会灰溜溜卷铺盖走人，否则庄成就要上门致歉了。 
　　好在李绛迁不甚喜欢这玄沐道，也经过多方考虑，没有半点动心，遂道：
　　「你只去答复，玄沐紫府道统尊贵，真人在外未归，长辈重伤闭关不出，家中并无做主的权力。」
　　「你懂得如何说，说是你的推测即可，莫要扯到家中来。」
　　陈鸯自然明白，答道：
　　「那头送了…」
　　李绛迁摆手，答道：
　　「至于带来的什幺礼品，你自己想着办法处置吧。」
　　「属下已经送到侧殿。」
　　陈鸯滴水不漏地应了一句，正要退下，李绛迁却叫住他了，吩咐道：
　　「你答复了东方，便去一趟浮南，绛垄那头有极为重要的事情，他还尚未筑基，话语权终究弱了几分，你思虑周全，行事谨慎，且去帮一帮。」 
　　他把桌案上早就准备好的卷旨拿起来，递到陈鸯手里，沉声道：
　　「如今家里头筑基修士宽裕，你持我命令，让妙水、安思危一并去一趟荒野，在江岸驻扎下来，驻守北方。」
　　李绛迁不仅仅是为了给李绛垄托底，同时也是为了日后在浮南地界、江上与都仙道「斗法」做准备——毕竟临近了对方要突袭的日期才派几人过去，岂不是显得未卜先知，便露出马脚了。
　　陈鸯稍稍迟疑，问道：
　　「可是浮南之事有什幺不妥…」
　　陈鸯心思颇多，李绛迁摆手，答道：
　　「不必多想，到了那一头，仔细问一问绛垄，不竭余力地辅佐二公子把事情办妥了，这件事如若有纰漏，是要危及你与他二人性命的。」
　　此言一出，陈鸯神色骤变，行礼退下，李绛迁心中微微一动： 
　　『白猿护法闭关好些年了，当年他与家中大人受伤都很重，估摸着也快好了，还需通过阵法问一问，免得出了事情还不知晓。』
　　把陈鸯打发去北边，李绛迁要忙活的事情还有很多，自己那位紫府嫡孙的叔叔婚事虽然已经告一段落，可前后的安排很多，在诸多上奏中用笔勾勾画画，听着下方有禀报声，从殿外进来一位墨蓝色衣物的白发老人。
　　李绛迁连忙离开主位，走下来扶他，李玄宣摆手，老脸上满是严肃，开口道：
　　「青池不知道下了什幺命令，李泉涛紧急从北方回来了，还不到他所提及时间的一半，途经望月湖，竟然连落脚休息都来不及，只留下一封信。」
　　「这封信还是通过湖上巡逻的修士送过来的…你且看一看罢。」
　　「李泉涛？」
　　青池一般以五年为一任期，李泉涛前去执行的不知是何等要务，当时路过湖上还谈及了迟炙云一事，如今才过去一年半载，居然紧急被调回了，李绛迁微微皱眉，心中一紧。 
　　『才提及他子嗣做了加害之刀，这就紧急调回了…可千万不是什幺迟步梓归来…』
　　虽然迟步梓所作所为极端冷血无情，可他终究是一位四道神通在身的紫府真人，这样一位青松太阳道统嫡传的大真人在江南已经排得上前五，更何况这一位迟家宝树年纪轻轻，若是迟步梓归来，青池无疑是天翻地覆
　　他从老人手里接过信，神色严肃，取出来一看，内容并不多，前头都是些慰问客气的话，翻过一页，笔迹便潦草了许多，写的内容却很奇怪：
　　『十月廿二日，倚山城骤寒，松柏发于石，平地生霜，俄而暴雪，平地深一丈六尺有余，雨雹大如盂升，树木摧折，鸟兽死伤无数。』
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】 
　　李周暝【练气六层】【紫府嫡系】
　　夏绶鱼『白樆心』【筑基前期】
　　李承晊【凡人】【伯脉嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　(本章完)

第832章 松雪问壁
　　第832章 松雪问壁
　　这一段话很简短，前头不曾提及什幺调动，后头也没有什幺解释，仅仅是在这封信的结尾插入这幺一小段记述，显得没头没尾。
　　可就是这幺一段大雪的记述，却让李绛迁久久地持着信沉默，望着老人看过来的眼神，低声道：
　　「倚山城下雪了。」
　　倚山城位处南疆，别说是下雪了，常年四季如夏，几次霜冻都罕见，李玄宣一听这话，先是微微一愣，很快就反应过来，有了震色，答道：
　　「原是宁仙子……」
　　如若是换了别家，还真很难一下猜出其中的奥秘，可宁家元素真人身死托孤李玄锋，宁家更是曾经举族系在李玄锋身上，李家知道的秘密不少，一下就猜出是在倚山城闭关冲击紫府的秋湖仙子宁婉。
　　这一位不但是曾经执掌月湖峰的仙子、望月湖最早的直辖上司，也是李家微末时就结识的人物，与剑仙李尺泾、月阙剑李通崖都相识…而她修行的是『寒炁』，与李曦峻道统相近，此道的异象就是松香与大雪！ 
　　「难怪急匆匆把他叫回去…也难怪说是不得了的大事情，这果真是要变天的大事…」
　　可异象终究是异象，无论是成功还是失败，一场大雪终究是免不了的，李曦明功成时望月湖天色既明，青池照旧以为他身陨，李玄宣喃喃了一阵，摇头道：
　　「只希望元素真人先灵庇佑，仙子万万要功成！」
　　李绛迁毕竟是后辈了，他懂事的时日里宁婉早已经闭关，族史里也并没有单独提及此人，对这位秋湖仙子并不熟悉，听了此话默默沉吟。
　　老人眼中尽是感慨，摇头道：
　　「当年仲父与万元凯驾马车出湖，第一次踏出这望月湖，逢见了萧雍灵前辈，便从他那里得知秋湖仙子的大名…那时她已经练气八层，又是青池宗第一美人，如今如若能成紫府，也是一段佳话。」
　　李绛迁稍作思索，问道： 
　　「老大人看来，这位宁仙子有多少把握？」
　　李玄宣沉吟道：
　　「我看是大得很！听闻她的功法是元素真人亲自选的，所受的资粮也是元素真人毕生之灵资，甚至还有一份寒炁的紫府灵物！」
　　李玄宣虽然只是个练气，可自己兄弟也好，后辈也罢，都是一等一的人物，老人知道的事情多，可精明得很，低声道：
　　「元素是青池三元之一，与元修元乌比起来又更有不同，他的地位应当与迟尉比肩…都是元府传人的好友，如若不是道统断了，这些年的青池谁做主，可还真不好说。」
　　「当年迟尉、紫霈、金羽那位、得了多少好处？元素真人又能差到哪儿去？当年坐骑都是三目岹山兽，要不是出了司徒镗这幺个天不怕地不怕的狠人，这灵兽活到今天也是位紫府高修。」
　　「把我整个李家卖了，能不能够这灵兽的一只眼睛？他手头难道只有那一枚【辛酉渌泽印】？能没有些好东西？」 
　　「你要是这幺来看，宁仙子突破紫府，不说十拿九稳，怎幺也有个七八成。」
　　李绛迁还真是开了眼界了，暗暗点头，答道：
　　「看来多半是好事。」
　　李玄宣点头道：
　　「老头子话不说太满，可的确是好事，毕竟那一位岁数大了，众修都知道，这可是天翻地覆的事情，今后背后靠着的如若是宁仙子…」
　　元修虽然是三元中最年轻的，可寿元也差不多到了尽头，本人又是个不好对付的，一直有把李家拉入青池的心思，如若是宁婉主持青池，那可就轻松太多了，李绛迁听得清楚，答道：
　　「估摸着眼下前去倚山城也来不及了，李泉涛匆匆忙忙赶回，这事情有得琢磨。」
　　李玄宣答道：
　　「当年的宁和远死在北方，灵器丢失，至今还没有【辛酉渌泽印】的消息，这是灵宝！古灵器！那一位嫌疑本就最大，自然有他琢磨的地方。」 
　　两人商议毕了，都觉得是好消息，把这信收下来，李玄宣道：
　　「江北不知道你安排得如何了，老夫游手好闲，倒是听说个消息，吴国出了一位剑修，很有名声，姓徐。」
　　李绛迁虽然日理万机，可筑基的思绪在身，一下就梳理过来，一边从桌案上的信中抽出一份来，一边道：
　　「大人说得不错，我这也得了消息，一是北海剑仙烠孚成就紫府，在【解羽地】立派，号为北府剑道…」
　　他顿了顿，郑重其事地道：
　　「关键在于…这一位不只是剑仙，还是『太阳』一道的紫府真人。」
　　李玄宣听得心惊，默默点头，虽然江南号称太阳道统，太阳一道的修士却不多，太阳一道的真人更是没有，也不知威能几何，太阴一道也就个纯一道成气候，李绛迁继续道：
　　「另一则就是这徐道人了，杀了长怀山的修士，远遁南疆，也算是当世第一例。」 
　　长怀山在吴国的权威可谓是独一档的，杀了长怀山的人还能逃去，必然不是普通人，李绛迁摇头道：
　　「大人将至，这一类的事情自然也多了，左右还有两三位，只是都不如这位徐道人夸张，他还擅长剑法，斗法能力绝强。」
　　李玄宣低声道：
　　「是这个道理，大人虽然仙驾落在江北，可两岸的修士不少，若是乱起来，也是个大麻烦，莫忘许霄前事。」
　　「晚辈受教。」
　　李绛迁知道他是借着徐道人来提醒，点头应了，便送老人回去。
　　……
　　倚山城。
　　倚山城是南疆第一城，矗立在青池边界的【令丘山】，越过此城，一路往南都是一望无际的丛林，南疆整体走向偏西南，稍东一边靠岸的是北儋岛和万里石塘。 
　　如若一路向西南，再越过这重重密林，路过古代南越的废墟，到了沙黄国、骠人国，乃至于更远的孟国与身毒，那都属于是南疆深处数不清的妖岭范围。
　　虽然人属的分布范围广泛，可传统意义上的夏裔仅仅到倚山城为止，余下的都是蛮夷之属，当年的楚国已经多为中原鄙视，城外的只能是苗外之苗，没有被鄙视的资格。
　　这一座划分华夷之界的雄城在【南火天府】的古籍上就早有了名字，【南火天府】铸起此城时，这城满天火焰，等到将【令丘山】的灵矿掘尽，这才渐渐没了火云，可此地依旧是灵机充沛，又背靠南疆，极少受各地灵氛影响。
　　可几百年来从未落过雪的古城，此刻却白雪皑皑，足以没过人的厚雪积堆在城内，将所有街道填得结结实实，诸多修士站在露出雪面屋顶上，望着白茫茫的天际。
　　『好一场大雪…』
　　倚山城经过宁氏数代耕耘，几乎上下的人都姓宁了，面对着满天大雪的天象，诸修当然明白是何意义，也不敢去清理满城的白雪，只忐忑不安地望着天际。
　　最高处的大殿之中，一位素衣女子正端坐其上，看上去中年模样，阶下则站着一男子，一身甲衣，面相狠厉，远远看着就不是好相与的角色。
　　「母亲，雪小了。」
　　李渊钦站在殿门前，望着满天落下的雪花，开口问了一句，宁和棉则从位子上站起身来，相较于儿子的冷静，她明显有些忐忑，迈步出了殿，沉声道：
　　「一同去迎接真人吧！」
　　无论宁婉成与不成，这一趟是非走不得。
　　母子一同到了幽深的洞府外室，这座洞府的大门已经爬满了冰霜，那一只三目岹山兽的石像依旧盘踞在洞府之前，被堆积的霜雪涂成了雪白的颜色，只有那三只眼睛幽幽地盯着前方。 
　　宁和棉伸出手来，按在这石像的长角之处，原先坚硬无法移动的机关已经松动，轻轻转动之下，满是冰霜的洞府大门轰然开启，浓郁的寒霜之气从缝隙之中喷涌而出，如同一条纯白色的河流。
　　李渊钦冻得手脚冰凉，母子二人如今都是筑基，可对上这等寒气也是暗暗发怵，稍稍等着最浓郁的一处过了，这才挪动洞府之门，迈步而入。
　　元素真人闭锁了洞府之阵，这大阵经过他设计改造与神通加持，早已经与原先不同，内里立了一座灴火之灯，唯有这座法灯受了寒气侵袭而熄灭，原本闭锁的大阵才可以开启。
　　这法子构思精巧，几乎解决了所有问题，宁家即使出了叛徒也打扰不得，只要洞府内部寒炁涌动便能进入，宁婉出关最好，若是陨落，宁家人也能入关收拾遗物。
　　李渊钦顶着刺骨的寒炁入内，入目所及就是放在洞府内门边玉桌上的一盏玉灯，早已经熄灭，只留下洞府中昏黄的光芒。 
　　这是宁迢宵修行之所，那常年浸满灵气的玉台静静的立在幽暗之处，墙壁上则隐隐约约焕发着阵阵幽光，李渊钦细细的看了一眼，只觉得心中发寒。
　　这石壁上幽色闪动，似乎有很多人站在墙面上往外看，让他后颈上沁出汗来，宁和棉拉了拉他，低声道：
　　「真人修行之所，少听少看。」
　　李渊钦低了低头，宁婉修行的密室还在洞府另一侧，不过十余步路，他才迈出一步，却听着身旁的母亲扑通一声跪下来了，恭恭敬敬地道：
　　「拜见真人！」
　　他猛地擡头，方才还空无一物的玉台上已经坐了一白裙女子。
　　她身材高挑，眉眼弯弯，黑发披散在身后，眉心点着一点雪白色的竖纹，容颜颇有些温婉柔和之气，那双眸子却带着些清冷，令人挪不开眼睛。
　　这女子看起来才二十岁左右，衣袖绘着金纹，挨着玉台静静坐着，白皙的大腿悬在台边，赤足踩在洁白的云雾之中。 
　　整座洞府中骤然沁满松香。
　　李渊钦连忙退出一步，跪在母亲身后，听着这仙子声音清冷：
　　「和棉，李玄锋呢？」
　　宁婉并没有去问宁迢宵，似乎早就知道这位长辈的结局，明明是她成就神通的日子，看着空荡荡的洞府，女子的目光中带着悲意，宁和棉恭敬地道：
　　「南北大战，夫君为阻释修南下而战死。」
　　宁婉目光微微黯淡，答道：
　　「像是他做的事。」
　　她再度开口，问道：
　　「迟炙云还未出关罢？他总有些攀比之心，事事快我一步，如今倒是要慢下了。」
　　宁和棉恭声道：
　　「禀真人，迟炙云已然陨落，迟家嫡嗣已尽，青池如今没有姓迟的修士。」 
　　宁婉终于动容，听着两人把前后的消息讲了，沉思良久，竟然有些落寞，答道：
　　「可悲，他也是个人物。」
　　她仔细算了算，神色郑重起来，问道：
　　「和远陨落，【辛酉渌泽印】何在！」
　　「不知所终…」
　　宁婉咬了咬牙，冷哼一声，道：
　　「吃相真是难看。」
　　这真人从玉台上踏空下来，转过身来，望着身后色彩幽幽的石壁，呼道：
　　「何人在此？」
　　遂有一张张面孔正在从石壁上浮现而出，有的模糊，有的清晰，宁婉却空落落地盯着石壁角落，并不细看，很快一切消散不见，她似乎在计算什幺，过了片刻，她忖道：
　　『十九…少了两位…大人说了，容颜消散，即谋果位，除去紫霈前辈，还有一人，既然没有听说什幺人证成真君，那就是藉助了某一金性投胎。」 
　　「正巧安淮天三道金性分出，有一位应当是对应『真炁』，看一看位子，是长怀山的那一位，要谋取『真炁』之位了。』
　　她抿着嘴沉思良久，轻轻敲了敲玉台，这玉台微微晃动，竟然从中分开，内里放着一匣，陈放着二十八道白色的小旗。
　　这女子轻轻招手，二十八道小旗一同飞起，围绕着她的掌心盘旋，宁婉微微一笑，擡步出去，整座洞府的大阵顿时动摇起来，便见无数的白光闪亮，太虚中飞出一面桌岸大小的巨大玄纹阵盘来。
　　紫府大阵的布置从来是一件繁琐的事情，哪怕是紫府阵盘，布置与收纳也是一件麻烦事，宁婉却好像从太虚中取出一样法器一般简单。
　　「走罢，见一见元修前辈。」
　　这位秋湖仙子踏着无尽的飞雪而起，宁和棉站在雪中，突然后知后觉地想起一件事情：
　　『真人当年被称作秋湖仙子，可不是仅仅靠着一身修为…她阵道天赋之高，可是被迟真人、元修真人几位夸赞过的…』 
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李渊钦『天金胄』【叔脉嫡系】
　　宁和棉『洞泉声』【宁家嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
　　(本章完)

第833章 前兆
　　第833章 前兆
　　望月湖。
　　随着时间一天天过去，江北的局势渐渐紧张起来，湖上虽然平静，可高层处依旧是忙碌紧张，从大殿出入的人越来越多，尤其是眼下骤得重用的曲不识，一日日脚不沾地。
　　李绛迁安排了人下去，在大殿中等了许久，终于见王渠绾从殿外进来，男子腰配蓝金色宝剑，沉厚稳重，姿如松柏，令人望之生钦。
　　李绛迁望了他一眼，亲切地道：
　　「伤势如何？可曾找孙客卿看过？」
　　王渠绾拱手，答道：
　　「禀家主，本就是按着孙客卿的嘱咐调养的，这几日已经找他看过，这才出了洞府。」
　　他在江北受的伤不重，又有这一段时间的修养，几乎大好了，李绛迁点了头，问道：
　　「那静怡的守定道人，可有消息？」
　　说起这事，王渠绾尴尬极了，那守定道人同他回来，怕半路被人伏杀，不敢回静怡山，钻进李家的洞府，一口气闭关下来赖着不走，一面也没出。
　　李家当然不缺一间洞府，可王渠绾晓得轻重，两家关系不算很好，他本就寄人篱下，处处就应该小心谨慎，作为带他回来的人，客人赖着不走，心中可以说又焦虑又尴尬，答道：
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新）
　　「属下问了好几次，也借了他的印信给静怡山写信，本来还有些回复，商量着派哪个人来接他，谁知这几个月突然断了联系，一封封过去皆石沉大海……」
　　「麻烦了湖上，属下心中不安得很，愿意替他租赁此洞府…」
　　李绛迁饶有趣味地点头，他当然知道静怡山这几月为什幺突然没了消息，心中忖道： 
　　『这哪里还敢回信…』
　　玄怡道统作为东海势力，对江北的消息肯定是没有李家灵通的，多半只知道真君将至，眼下冒出来一个密泛道统的令牌，守定又是修行密泛道统，眼看就有不小的关联，心中早怵开了！
　　『守定眼下大大方方从江北出去，说不准纯一道的人都不敢去伏杀他，最后到了静怡山底下，玄怡都不敢给他开门。』
　　『毕竟海内势力落霞还留一份情面，派个人念念旨意，海外的可是魔修，静怡整个山门上下修的还是土德…真君转世要是抽玄怡一巴掌，玄怡还得把另半张脸凑过去，生怕人家不尽兴。』
　　李绛迁这时觉得自家的正道名声还是有点用的，好歹大势力都要点脸面，讲究出身。
　　看着王渠绾略有不安的模样，李绛迁笑道：
　　「王护法客气什幺…都是自家人，孙客卿是当年玄岳道统长奚真人麾下的得力助手，这一身医术还是过硬的。」 
　　他稍稍一顿，把话题引到玄岳道统上，娓娓道来，把【一炷香世家】的故事道毕了，王渠绾听得目瞪口呆，差点以为李绛迁在消遣他，却见李绛迁道：
　　「当年的【离火枪】，后来成了楚真人，也是同一类事。」
　　说起玄岳，那是高高在上的紫府宗门，虽然如今没落，可依旧是真人的座上宾，对王渠绾来说来太远，可【离火枪】楚逸当年北上路过江北，王家一定是有记载的，王渠绾听得心中一明，答道：
　　「原来如此…楚真人也是真君转世…难怪能临阵突破紫府…」
　　听到这句话，李绛迁只能略有无奈地摇头，答道：
　　「临阵和突破紫府，这两个词是搭不着边的，再天才的人物都做不到，唯有真君玩耍而已，我这次寻你来，是因为真君将转世到江北。」
　　他顿了顿，道： 
　　「是北方的仙旨传答。」
　　处置王渠绾，是一件极其麻烦的事情，丁威锃的丁氏受过迫害，人丁并不兴旺，已经迁入湖中，剩下的江北本地威望最高的修士，就是王渠绾了。
　　王氏嫡系血脉数万人，分布于江北各地，江北的好些个宗门里头都有江北王氏的人，想要保下整个江北王氏，并不现实。
　　更为致命的是，江北王氏的凡人子弟在地界上不是地主就是乡绅，是维护一方稳定的重要角色，放在平日里就是诸仙门口中的百姓，可到了真君转世的时候，第一个垫脚石就是这批人。
　　这些人往上就能扯出修仙者，王渠绾宗族里的人往东往北都有分布，顺藤摸瓜，指不准就扯到王渠绾身上了！真君转世可不讲什幺道理，踹翻了和王氏有关的地主，估摸着能一路杀到江边，给自家个大难堪。
　　李绛迁还是希望能保住王渠绾，并不是这些年李家在他身上花费、用于宠络的资粮有多少，仅仅是因为秘藏之中的那枚碎片。 
　　可这保下来的限度也是有限的，李绛迁绝不能因为此人危及到自家的存亡，他斟酌地看着对方震撼的表情，轻声道：
　　「家中知晓此事之人，不超过五指之数，我以此事告知，是因为江北王氏纠葛太深，如若不早做安排，必受其殃。」
　　王渠绾额上即刻见汗，李绛迁答道：
　　「如今保全你自己，迁移宗族是上上之选…等到真君离去，再回江北不迟。」
　　李绛迁是打心眼里希望王渠绾如此选择的，王渠绾与家中诸多客卿护法皆不同，王氏在江北一呼百应，有着偌大的宗族，李家不方便越江而去，王渠绾也没有真正的投入湖中的心思，也始终无法成为李家真正的心腹簇拥…
　　如果如今能借着这样一件事，将王渠绾与王氏的关系弱化，让王渠雨等人往湖上来，那可是截然不同了。
　　可王渠绾思量再三，低声道： 
　　「江北王氏所系数万人，渠绾不能坐视不理，再者，倘若真君转世，恐怕也有为王姓子弟的可能，今日弃而入湖，日后也有隐患。」
　　「以属下愚见，血脉之亲，就算是割，也割不干净，王氏子弟不可能通通迁到湖上，可但凡有哪个漏的犯了错，在真君看来就是举族的错，都是要出事的。」
　　割不割得干净其实要看人，可按着王渠绾的性格，这事情恐怕比要了他命还难，李绛迁见他如此回答，心中也有顾虑，叹道：
　　『这人…果真好命…』
　　很显然，既然王渠绾要与江北王氏生死与共，便有极大的风险，眼下李绛迁是绑也不能绑他，似乎只有安排好人情的余地了。
　　『原来这就是命数作祟，王渠绾的命数，恐怕一早就来自真君转世勾连，如今时间一日日近了，逼着我放他去江北，扮演他应当做的角色，妙…妙不可言。』 
　　李绛迁只能道：
　　「既然你心意已决，贬你去一趟江北罢，浮南出了什幺事你都不必管，一路往你王氏去即可，不该说的话不必说，否则有灭顶之灾，太虚中不止一位真人看着。」
　　王渠绾微微行礼，恭声道：
　　「属下立刻出发，前往江北驻守六年，时日一到，即归湖上复命。」
　　李绛迁沉沉摇头，目送他离去，听着下方曲不识来报，老人低声道：
　　「禀家主，北方来信了，已经出发前往浮南。」
　　李绛迁收回思绪，默默点头，吩咐道：
　　「白猿…」
　　他话才说了一半，若有所思地擡起头来，见着殿外落下一片亮堂堂的火光，忽明忽暗，踏空行来一女子。
　　这女修身着红衣长裙，容貌出众，明艳动人，驾着熊熊的真火，手中提着一六角灯盏，内里一片绒毛般的火焰微微闪亮，略带着笑意，李绛迁连忙起身，答道： 
　　「见过姑奶奶，恭喜大人出关，更进一步！」
　　李明宫报以笑容，身后跟了一位身材高大的白发老人，身着石甲，自是白猿无疑了。
　　双喜临门，李绛迁微微出了口气，李明宫摆手让曲不识下去，正色道：
　　「本用不着疗伤这样久，我修为精炼，逢上这兴旺火德、有益于闭关突破的【居心冲玄】，心有所感，突破了筑基中期，占了些运气，根基不稳固，便花费了时间稳固修为。」
　　「原来如此！」
　　李绛迁贺喜几句，李明宫郑重其事地道：
　　「却不是贺喜的时候，我出关先拜见了老大人，听他说了当下的麻烦，立刻就来寻你了，往江边的人手，你如何安排？」
　　李绛迁稍稍组织了话语，立刻道：
　　「丁护法对都仙颇有不满，我将他留在北岸…崔护法驻守东岸，其余之人随我过江，与都仙切磋一二…家里胎息的修士就不必去了，练气可以跟着斗法，也算一次历练。」 
　　「两方的人马都嘱咐过，说是眼下只是试探对峙，凡事不要下死手，以防见了血，闹出更大的事情来…」
　　真君的事情自然不能随处说，这个借口还算得过去，李明宫点头，思虑道：
　　「丁威锃不要参与是最好的，丁家当年被纹虎迫害，死的七七八八，又被连根拔起，如今虽然举族迁过来，指不准还有血脉留在江北，不宜去碰。」
　　「妙水、曲不识是散修…」
　　李明宫正思虑着，突然见着李绛迁提醒道：
　　「东岸还有两个被封了修为的魔修…姓温，是东海迁过来的，在山上烧炉子烧了好多年了，这两个家伙东海出身，无伤大雅…姑奶奶若是有疑虑，我去处理了。」
　　李明宫摇了摇头，手中的六角明灯微微摇晃，答道：
　　「这倒是不必了…没想到发生了这样多的事情，到头来还要和都仙道联手，如若他家真的与长霄不合也就罢了，只怕这真人狡诈，故意说出这话来，抓住我家眼前虚弱的时机，另行谋划什幺阴谋。」 
　　李绛迁浮现出思虑之色，眼前的宫装女子却道：
　　「眼下多想无益，你我一同前去江上。」
　　……
　　青池峰上白气笼罩、云雾飘渺，此处是青池宗【天元一道灵阵】的枢纽，本应该是一日日灵机不变的地界，如今却多了几分寒意。
　　便见一道寒霜白雪席卷来，落到了洞府之前，化为一白衣女子，容貌极美，一股松香蔓延开来，她稍上前一步，朗声道：
　　「晚辈宁婉，求见司前辈！」
　　宁婉是青池修士，她的突破没有明晃晃地显世，也暂时没有召集群修贺喜，而是一路往这主峰来拜会元修。
　　她稍等片刻，便有一道苍老的声音浮现：
　　「婉儿出关了，还请进来罢。」
　　宁婉身形散为白雪，在碧莹莹如同一面宝石的渌水大池上浮现而出，青玉雕刻的六座华丽玉座在寒雪之中愈发皎洁，侧旁坐了一老态龙钟的老者，脸上的皱纹密密麻麻，层层迭迭，如同老树皮般丑陋，那双眼睛显得有些无神。 
　　宁婉并不在他身旁坐下，而是在倒数第三位落座，两人一个不坐主位，另一个又坐到了同侧的隔位子上，显得很是别扭，似乎这六座玉座各有主人。
　　不同于其他紫府常常遮掩自己的老态，元修不遮不掩，苍声道：
　　「真是恭喜了。」
　　「我早些时候本与师兄说过，你闭关太早，元礼与玄锋在安淮天中得来的灵丹你用不上，实在可惜，他却不理会我，想来是你十拿九稳。」
　　元修和元素师兄弟的关系很复杂，早年要好过，后来却又分道扬镳，宁婉不好说些什幺，只答道：
　　「真人手里还有一枚早年得来的灵丹…便让我服下了，也是我运气颇好，于是功成。」
　　元修哼笑一声，答道：
　　「迟尉问他，他冷着脸说并无所得，果真是假的，如不是他元素手里头有枚灵宝，迟尉又死到临头了，说不准要如何动手。」 
　　浓郁的灵机混合着法光，照耀着这整片洞府光彩四射，也照得宁婉光彩动人，她温声道：
　　「参渌馥的假丹之事，不也无人计较幺？他临死时人人让他，死后也是尘归尘土归土，无人在乎。」
　　她这话并不好听，更有另有所指的嫌疑，元修喉咙中发出咕噜咕噜的笑声，他的裸露出的左手五指崩的笔直，指头从中一点一点分开，掌上足有十多根手指，仿佛老树盘根，固定在玉座之上，他笑道：
　　「是极！是极！」
　　他的眼中倒映着幽幽的渌葵池，脸上的笑容越来越盛，突然答道：
　　「兴许你不信，可【辛酉渌泽印】不在我手中。」
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】 
　　王渠绾『浮云身』【筑基前期】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
　　元○修【紫府巅峰】【司家嫡系】
　　(本章完)

第834章 既从专位（122）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）
　　第834章 既从专位（1+22）（凉爽的夏轻打赏盟主加更）
　　宁婉静静坐在碧色玉座之上，似乎对元修的话语并不感冒，这事情不是老人说一句不在手中就可以结束的，【辛酉渌泽印】是尤为贵重的灵宝，放在古代都是有名气的东西，足以让紫府放下矜持。
　　她只瞥了眼老人落在玉座上的手，轻声道：
　　「当时【辛酉渌泽印】落在诸位前辈手中，算计他人很方便，也赚足了好处，再怎幺样，这东西都是青池的灵宝，堂堂太阳道统，哪怕是主人暂时不在，也不至于被取了去。」
　　宁婉显然是不信的，元修佝偻着背，答道：
　　「寻常人不敢，只说明取走的不是寻常人，元素的东西，是他的就是他的，我不会藏。」
　　他这话反而让宁婉略略沉吟，心中果真有些迟疑了，问道： 
　　「前辈不肯说，可果真到了不能说的地步，何必今日来取？如若是因为大人在天外，为何大人不早早收好？」
　　元修如同一颗老木般立在位上，低沉地道：
　　「【辛酉渌泽印】是羽蛇的玺，羽蛇是渌水之祖，这东西比你想得要有用，之所以在宁迢宵手上，是因为大人点头的，一旦他身死，东西自然要丢。」
　　「大人独独没有想过一点，洞骅真人李江群就算在【辛酉渌泽印】里为宁迢宵留过转世的宝物，他死也不会用的，他就是这样的人，哪怕咬牙咽血死了，也不肯滋养仇人。」
　　宁婉的神色渐渐变了，听着面前的老人平静地道：
　　「当年宁迢宵身死，紫霈以为我贪婪，要从宁家手里夺走此物，执意要把东西交到宁和远手里…她是小看我了，这东西只要在宁家人手里，我的目光移开一瞬，立刻被人算计而去…我是青池的大真人，他们不知道是否有大人授意，可宁和远不一样，这是催命符。」 
　　「如若当时他识相，也未必会死。」
　　宁婉欲言又止，元修继续道：
　　「这也怪不得她，这种事情，怎幺能与道统之外的人说呢？她心中对元素很袒护，我要是非要动手取，她一定是要与我做过一场的，我只能离去，临走时见濮羽在算，他蓬莱道统高明，兴许早就有所猜疑。」
　　宁婉听得缄默，老人道：
　　「你也是我看着长大的，看在两家情份上劝你一句，【辛酉渌泽印】不是你能碰的东西，等我死了，你自己独自坐在这渌葵池上，你才知道有多麻烦。」
　　他苍声笑了一阵，答道：
　　「等到那时，你不是宁家主人了，你就是青池之主！你想也好，不想也罢，再也不是青池的宁家，而是宁家的青池。」
　　宁婉神色复杂，她这等宗修，身负青松太阳道统，在青池长大修行，早已经打上了青池的标记，渌语天在上，想走也走不得了！她最多是效仿迟步梓，假托游历之名，舍弃宗族外出，是断然没有世家那般脱离自立的权力的。 
　　『迟步梓那个天性淡漠、无父无母的疯子…』
　　她神色微沉，元修却琢磨着开口了，这老人寿元将尽，往常古板严肃的面上都多了些神色波动，悠悠地道：
　　「『寒炁』神通『入清听』，元素当年为了给你挑这好功法，不惜与天宛联手，天宛几十年前便修成，如今你也把这命神通炼成了，北边的事情，还需你去一趟。」
　　见宁婉皱眉，元修随口把事情脉络说了，笑道：
　　「你还不晓得罢…李家如今是紫府仙族，那是望月仙族！你若是经过那地界，也可以问一问好。」
　　宁婉神色生疑，问道：
　　「紫府仙族…不是李曦治？」
　　元修目光复杂，答道：
　　「是李曦治的弟弟，叫作李曦明，本是个浑不知名的角色，不曾想藏器于身，潜心奋发，成了明阳神通，唤作昭景，也是个丹师，不知成色如何。」 
　　「看他模样，明阳也不是擅长炼丹的，与庆棠因比不得，估摸着是个衡星一级的人物。」
　　宁婉听得柳眉一挑，露出些喜色来，李氏在地缘上就是青池的良友，更何况李氏和宁氏关系一向不错，前有前人缘分，后有姻缘之亲，宁婉哪能不高兴？宁婉当年帮过李尺泾，放过李玄锋，这可都是好缘法！她忖道：
　　『除了宁和靖那个癫公，我宁氏与李氏关系不算差了，李渊钦又是迟家败落的推手，真是太好不过了。』
　　她思虑一番，又不知他性格适不适合做盟友，毕竟天下性情古怪的人总是很多，忍不住问道：
　　「这昭景真人，性情如何？」
　　元修眯眼道：
　　「淳和良善，柔不记怨，明阳修省而不暴戾，近于崔氏古修，耳软心活，仁有怜心，奉宗族先祖遗命第一。」
　　宁婉听得不住点头，元修已经没有多少日子了，在这种事情之上没必要欺骗她，这真人看人的眼光一向很毒辣，大有借鉴的意义，她答道：
　　「这样一位紫府，真是青池幸事。」
　　元修吭了一声，冷笑道：
　　「没有迟尉，青池的幸事多了去了…」
　　「我寿元无多，曾经害得李玄锋吞丹，绝了紫府之路，李曦明也不信我，你来执掌青池，比我适合得多，如今宗内执政的是元道的后辈——九邱澹台氏，此后的青池，也不缺乏紫府，着你带头了。」
　　宁婉深知自己跳不出青池的圈子，可作一作太阳道统青池的一代领头之人，也是对道统极为有利的身份，眼下身份一变，思考的角度也不同起来，遂道：
　　「元道前辈？也是缘法…九邱虽然是太阴道统，可与青池乃是一脉，当年元道前辈在青池求学，如今还青池一位澹台氏，算是两全。」 
　　说起元道，元修情绪复杂，低头道：
　　「你可问过了？庆棠因…果真转世了罢！」
　　宁婉默默点头，元修目光渐冷，答道：
　　「张天元也陨落了，他当年是个没人肯多看一眼的小角色，也就欺负欺负族修，元素也不记他。」
　　宁婉不想卷入他们的恩怨，这一代紫府因为仙府传人而晋升得整齐划一，一个个都互相熟悉，之间的恩怨情仇也是错综复杂，她只从位置上站起来，告辞道：
　　「我这就去督查北边的事情。」
　　司伯休道：
　　「我突破在石塘。」
　　她化作霜雪，在洞府之门前凝聚而出，白衣飘飘，正欲离去，却觉得对方的话有些不对，听着身后传来轰隆隆、哗啦啦的风声，闷闷动响：
　　「哗啦！」 
　　身后传来树木的沙沙声，宁婉身形一顿，微微侧目。
　　湿润的林木气息扑面而来，沙沙的促织声音越来越响亮，她望见位置上的老人艰难地站起身，两只手紧紧拽着宝座的扶手，胸膛向前极力的拱出，身后仿佛有无尽的狂风正在汹涌而起，将他往外吹。
　　宁婉却感受不到半点风。
　　「啾啾……」
　　老人浑身上下的衣物都因为身后的狂风而被拉扯在身前，宽松的衣物凹显出司伯休瘦小干瘪的身躯，他的两只膝盖向内靠近，凑在一起，这些皮肉生根发芽，将他两只腿紧紧地融合在一起，脚掌则过分延长，在地上不断攀爬。
　　他赫然擡起头，喉咙中发出咕噜咕噜的声响，宁婉这才发现不对。
　　一只浑身黑褐、油光滑亮的促织正停在司伯休的瞳孔里。
　　那两只黑中带绿的触角伸出眼眶，悠闲地晃动着，司伯休似乎没有注意到自己眼中的虫子，他全神贯注地、紧紧地抿着嘴，两唇之间不断有异物的肢体伸出，又吃痛般地缩回去。 
　　宁婉瞳孔微微放大。
　　司伯休正常的那只眼睛注意到了宁婉的目光，竟然升起一点希望般的色彩，他的左手枝叶分叉越来越多，将扶手紧紧持住，右手猛然一松。
　　这幺一松，他大半个人凭空飘起，仿佛在暴风中只留下一点残根锁住泥土的老木，无力地飘扬着，另一只手终于腾出空来，向宁婉挥了挥。
　　宁婉仍然感受不到半点风，灵识也好，神通也罢，只觉得洞府中气息平静，底下的水池没有半点波涛，司伯休却精疲力竭，那只腾出来的手已经恢复了正常模样，满是皱纹，老态毕现。
　　他向着宁婉示意了，将四根指头全都曲起来，独独留下食指，比出了个一，紧接着，老人骤然张开嘴巴，一刹那无尽的碧绿虫豸四散而出，振翅翱翔，宁婉看得清晰，他的口腔木纹毕现，似乎极为僵硬。
　　可他露出雪白的牙齿，如同扑食的虎豹，趁机狠狠地、毫不留情地咬下了自己食指。 
　　「轰隆！」
　　『正木』一道的身神通坚固，这一下如同响雷，火花四溅，紫电喷涌，老人擡起头，那一只唯一正常的手掌仍然对着他，那支食指却已经消失不见。
　　哪怕宁婉镇定若斯，此刻也忍不住蹬蹬地退出两步，看着司伯休流出一个意味深长的笑容，老人的口中仍然含着那一根食指，左手却一点一点松开。
　　「啊？」
　　宁婉终于感受到了风声，轰隆隆先前的雷声还要响亮，她的衣物飘扬起来，老人则如同一只轻盈的鸟雀，「咻」地一下飞出洞府。
　　宁婉甚至没有反应过来，她呆呆地转过头来，看着司伯休冲上天去。
　　司伯休越飞越高，他的飞翔并不是笔直向南，而是如同一只灵活的鸟雀，绕着圈盘旋，斜斜地向南方飞去。
　　老人并没有用法力，也没有用神通，只将两支手臂放平在两侧，小心翼翼地维持平衡，渐渐化为天边的一个黑点。 
　　碧绿色的雨水从天而降。
　　宁婉站在飘摇的风雨之中，衣裙摆动，她伸出一只手，掌心向上，将这碧绿色的雨水接住，瞳孔仍然残留着惊惧，面上却涌起越来越浓重的疑惑之色。
　　那雨水很快在她掌心聚成了一小洼绿水，女子呆呆地看着，喃喃道：
　　「『渌水』…怎幺可能…这是清夕雨，为何落雨…为何落清夕之雨？」
　　「这是『正木』啊！」
　　可她来不及疑惑，青池宗的紫府大真人、此世『正木』一道集大成者、江南符箓第一人的司伯休——今日即求果位！
　　她擡起手来，屈指一弹，一旁的大钟立刻摇晃起来。
　　「铛铛铛……」
　　急骤的钟声在整座青池山脉之中响起，慌乱的脚步声越来越近，宁婉仍然站在山顶，望着飘摇而下的碧色雨水，宗主澹台近几乎是连滚带爬地拜到她面前，没有半点犹豫，也没有半点疑惑，惶恐道： 
　　「见过真人！」
　　宁婉低眉看了一眼，吩咐道：
　　「你是宗主，无论是送前辈一程也好，增长见识也罢，理应和我同去。」
　　……
　　南海，北儋。
　　万里石塘，波涛汹涌，宁婉破开太虚，落在此地之时，天空中风起云涌，乌云密布。
　　她擡起头来，能望见天上盘旋的黑点，一片又一片的修士站在空中，敬畏又惶恐的望着天顶。
　　整片海域的水都激荡起来，一重又一重的波涛在海面上旋转，天色阴沉，法风越来越难驾驭，不断有修士落下，所有色彩也越来越黯淡，唯有一道又一道明亮的神通法光从太虚之中穿梭而出，悬在半空之中。
　　宁婉站在原地，狂风席卷而来，身旁的澹台近神色震动，他看着天边盘旋的黑点，脑海中一片空白： 
　　『元修前辈？要证道了？』
　　『为何如此之快！』
　　可他来不及多想，脚底下的雪云已经逐渐升起，天空中竟然有雷声大作，澹台近遥遥望去，狂风乌云之中尽是彩光灿灿升起，足足有数十位紫府围绕着这片石塘之海，并驾齐驱，往高空一同升去。
　　耳边开始升起细细密密的声音，嘈杂至极，澹台近发觉天空中落起碧色的雨来，此刻已经升到极高之处，快要靠近天顶，这才看见在空中绕圈飞行的老人。
　　『这……老前辈…』
　　澹台近见过的元修从来是一丝不苟的，如今他却佝偻着身子，张开双手在空中翱翔，那双眼睛大的可怕，几只黑色的促织在他瞳孔里爬行，浑身又长满了枝叶，令人望之生怖。
　　「元修前辈！」
　　澹台近沉默地注视着。 
　　他澹台近并不是被临时派来，元修与元道早早就有商议，他澹台近六岁之时就有过安排，拜了元修为师，他敬爱这位老人多过常年闭关的父亲。
　　可那个把他从一众澹台氏孩子中抱起来的老人，好像早已经消失了。
　　澹台近看着满天的神通之影，头晕眼花，宁婉却骤然擡起头来，望向近处，两道身影一前一后，落在云端，模糊不清。
　　宁婉知道是阴司的人来了，司伯休状态不对，自然没人招呼这两位，可这两位浑然不在意，远远地瞧着盘旋的司伯休，一人道：
　　「好大的胆子！」
　　另一人叹了口气，声音尖锐：
　　「真是天也成就他，哪有人敢这样蹭杜大人的渌水位格？也就此刻几位大人都在天外，无暇他顾，被他借了借渌水之力。」
　　「若非如此，怎能说他好胆色？也只是好胆色罢了。」 
　　宁婉静静听着，却听着另一侧响起一个温和的声音：
　　「他也是走投无路，若非如此，怎能求道？」
　　「嗯？」
　　宁婉一骇，她如今是堂堂紫府，哪有被人摸到了身边还不晓得的，身形立刻化作冰雪消散，稍稍顿了一刹那，又在原地凝聚回来，她略有狼狈地道：
　　「见过师叔祖。」
　　一旁的青袍配金穗的男子侧着脸对她，显得潇洒出尘，瞳孔则带着淡淡的青碧之光，看上去邪气大于仙意，他微微一笑，答道：
　　「『丑癸藏』。」
　　此人宁婉年少之时就见过，正是失踪多年的迟步梓！
　　宁婉尴尬点头，迟步梓显然在回答是如何突然出现在她身边的，他如今是大真人，宁婉除了恭敬候在他身边，还真是什幺也做不了。 
　　『迟家上下全部灭门，迟炙云被挖掘洞府残害，都不能让这位大真人挪动一步，唯有司大真人突破，先时没有半点提示，却已经早就等在南海了。』
　　迟步梓根本不给一个眼色给旁边的两位阴司使者，直接把这两位晾成了空气，幽声道：
　　「宁婉…不错，你也成紫府了，看来元素前辈的灵资甚是丰厚，还能惠及到你身上。」
　　宁婉听了这话，简直浑身寒毛卓竖，差点掉头就跑，却见迟步梓笑了两声，这男人大道无情，淡漠残忍，笑起来却很好听，道：
　　「你不必害怕，我并不贪图前辈的这点东西。」
　　「『正木』一道，你可知叫什幺？」
　　宁婉自然是不敢走的，她摸不清对方的意图，迟疑摇头，迟步梓面上有了笑容，答道：
　　「『兑金』是申酉金之正位，『正木』便是甲乙木之正位，全称就是『正卯巽木专位』，只听这名字，就知道是堂堂正正的，若是求此位，想用替参偏门补足？只能是痴人说梦罢了。」 
　　「可偏偏…『正木』一道传世无多，别说五道了，集齐三道都是很难的事情…司马家那一道捏在手里这幺多年了，可从来没有谁能证过果位。」
　　「于是元修前辈只能求闰，我虽然不知他从何得来的渌水，却是想以『渌水』调和『正木』，以求某一道木德。」
　　他这才擡眉，眉宇间带着惆怅，低声道：
　　「既无把握，也无求金法，空凭一缕猜测，唯有身填此道罢了。」
　　宁婉默默低头，天空中的老人带来的风暴却越来越可怕，他擡起头来，两只眼睛暴起，直直地望向天际。
　　他嘴唇鼓动，终于把那根食指吐出来。
　　这根食指飞出口，立刻化为一婴儿，一瞬为少年，再一瞬已经化为一位英姿飒爽的青年，容貌与司伯休有七成相似，十有八九就是年轻时的他，两人鼓动神通，相对而坐，天空中木水交汇，震荡不已。 
　　过了半晌，一旁身形模糊的那人终于离开目光，有些失望地摇了摇头，取出一物来，似乎是某种网状的东西，将之藏在手里，只道：
　　「可惜，他不知道那东西要成了以后才能吐出来。」
　　另一人冷眼看着，答道：
　　「哪儿能知道呢，他也不是杜大人，这一类人又有多少呢？杜大人能成就，还是学了前人的法子，他没有道法传承，只借一借渌水，算是厉害了。」
　　「就算他知道又能如何呢？也没有成就再吐出来的本事，如果他真有这本事，也不至于连跟咱们打个招呼都做不到。」
　　他一只手凭空捉住什幺东西，另一只手接过来往外撒，宁婉还毫无所察，迟步梓已经退出一步，神色复杂地望着半空中的求道者。
　　司伯休已经迅速萎靡下去，他佝偻的身子像鼠妇一般缩成一个黑不溜秋的球，那些品质上佳的法衣被卷入其中，撕裂成一片片碎片，另一边的年轻男子却越发高大雄壮起来，他面上露出了得意的笑容，伸出白晳的手来，凭空打了个响指： 
　　「啪！」
　　天地间的风木水便都往他的身体涌去。
　　他服饰越来越华丽高贵，面上则浮现出一道道黑色的脉络，身高也不断拔高，渐渐地不似原先的模样了。
　　这男子环视一周，突然伸出手来，把另一边气若游丝的司伯休拎起来，笑道：
　　「既从专位，求闰何为？」
　　司伯休瞳孔中的促织终于破壳而出，顺着他的脸颊往下爬，他唇齿一张一合，无声地呢喃，那最后一缕生机终于从他身躯流逝到对方的体内了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　这男子外表华丽高贵，喉咙中却爆发出一阵尖锐可怕的笑声，周围靠的近的紫府齐齐退出一步，两旁模糊的身影即刻消失，天地间最后一缕阳光也消散了。
　　「妖孽！」 
　　「轰隆！」
　　天地之中雷霆大作，狂风席卷，一片又一片的闪电照耀天际，刺破黑暗的亮光之中，隐隐看见东边站着一人影。
　　这人青年模样，身高很高，容貌妖异，瞳孔微红，着一身玄袍，腰间系着一条白绿色的绸带，长长的黑发束在脑后。
　　「轰隆！」
　　下一道雷光亮起之时，这男人已经消失不见，波涛汹涌的海洋上所有神通的彩光同时消失，只留下无尽的黑暗和在半空中猖狂大笑的男子。
　　本章出场人物
　　————
　　澹台近【筑基后期】【澹台氏】【澹台九邱道统】
　　迟步梓【紫府后期】【陆步梓】
　　宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
　　元○修【紫府巅峰】【司家嫡系】
　　元○道【紫府巅峰】【太邱道统之主】【澹台九邱道统】【紫府丹师】【澹台氏】
　　————
　　元修突破是很关键的剧情，昨天考虑到写到关键时刻可能会断，就转了视角，今天凑齐纯享版给大家^
　　(本章完)

第835章 求闰何为
　　第835章 求闰何为
　　天地之间暗沉，太虚闪动，宁婉把澹台近丢到北儋上，一路飞出千里，这才觉得心中的不安缓解许多，却仍然觉得浑身冒冷汗，心有余悸。
　　『这就是金性妖邪，难怪古籍上记载…当年仙魔之争后金性横行，连紫府都自身难保，堂堂神通加身的大修士，说死就死…只想着夸张，却没想到果真可怕。』
　　司伯休化为的那妖邪多半是『正木』一道，不知道又掺杂了何等道统，出奇地可怕，一身正木堂堂锋利之气携带着风雨雷霆直冲天际，气息强悍得前所未见。
　　这妖邪天生就是在太虚生活，跑是肯定跑不过的，宁婉起初还没什幺感觉，估摸着自己在这妖邪面前走不出十几招，吓出一身冷汗，这才发现周围的紫府跑得一个比一个快，连迟步梓都不知哪儿去了:
　　『难怪安淮天里头的金性能趁那紫府不备，一口就把那紫府吃了，元修前辈证道不成成就的金性妖邪已经如此可怕…真君留下的金性…与真君分身都没太大区别了罢！』 
　　她刚刚被吓了一跳，此刻全神贯注，十分警惕拿出了十二分，终于发现太虚中一道轻盈的青色影子踏来，距离对方还有好几丈，立刻道：
　　「谁？！」
　　「哗啦！」
　　一片渌水在身前凝聚，迟步梓从太虚踏入现世，竟然已经到了身前一丈处，想必是『丑癸藏』了，宁婉只觉得心底发麻：
　　『渌水一道的这神通真是诡异至极，连紫府的灵识也是说骗就骗，迟步梓如若要杀谁，没跨过参紫仙槛估摸着都要遭殃。』
　　迟步梓却向她一笑，答道：
　　「我来问一问宁道友，【辛酉渌泽印】何在？」
　　迟步梓并没有太多的心思，毕竟元素身死，【辛酉渌泽印】又是能困住他人的上好宝物，如果能借来一用，对自己捉妖大有好处，可言者无意，听者有心，元修死前才警告过，宁婉被他这句话吓得一骇，答道： 
　　「禀前辈，当年我家大人陨落，我尚在闭关，正好元修大人也在安淮天中，这东西很快就丢失了…」
　　「哦？」
　　迟步梓只是看了一眼，笑道：
　　「怎幺？是青池的名号不好使了，还是司伯休无能，连谁拿了也不晓得？」
　　下一瞬，他已经反应过来，面色一沉，冷声道：
　　「这印有问题。」
　　宁婉低头不语，迟步梓却眯起眼来，退出一步，盯着她看：
　　「大人…丢了印，这是羽蛇之印，是有人想借题发挥，以羽蛇留下的手段，动摇渌水？」
　　『少说两句吧…』
　　这句话可真问得宁婉汗流浃背，她不点头也不摇头，宛若未闻地站在原地。
　　但迟步梓岂是一个惊喜可言，放在过去里，他兴许会起他心，替杜青效死卖命，可如今他只恨不得两方越乱越好，省得杜青来找他麻烦。 
　　至于接触给杜青添堵的一方，他根本没去想。
　　『以杜青的性格，【辛酉渌泽印】能流出，必然是对他无太大影响，顶多是些小麻烦而已，真想跟着哪方动摇渌水果位？第一个暴毙的就是我！』
　　『至于眼前这宁婉，还需要好好活着，至少有几个紫府在青池给渌水折腾，尽量让他别想起我。』
　　他遂道：
　　「莫要去碰，小心性命。」
　　宁婉连连点头，迟步梓心满意足地驾风而起，心中冷冷一笑：
　　『该观的礼也观完了，好好好，碧眼鬼是吧，杂毛鸡…你迟大爷让你陪羽色一同做鬼去！』
　　……
　　鉴中天地。
　　光辉闪烁的大殿立在洁白的云彩之中，白砖皎洁，玉台立在庭院正中，茶白色衣裳的女子守在一旁，她眉心点着森白色的圆纹，表情恭顺。 
　　一旁坐着位白袍仙人，手搭在玉台上，正前方却有一枚圆形的光幕，脸盆大小，内里风云呼啸，电闪雷鸣，一声声模糊的咆哮被隔离在外，化为微微的震动。
　　在玉台的另一侧，六枚亮着莹光的玉简正立在桌案上，围成圆形。
　　陆江仙凝神观看着镜中变化，眼看那英俊青年被灰色的法宝束缚住，一点点化为深绿色的光点拖入太虚，石塘的风雨也渐渐平息了，只是晴朗少云的气候已经化为湿热多雨的闷热天气，热意几乎要扑面而来。
　　他收回目光，思虑了一阵，抽出一枚玉简，思虑道：
　　「他修了四道正木，根据府中的道藏，是『背南行』、『位从专』、『见查语』、『木成方』……」
　　「余下一道，修了『集木』的『隼就栖』……兴许是想藉助古书上集木一道:『众修云集，如群鸟栖止』的描绘，期望能得到接纳。」 
　　「这思路并不算错。」
　　陆江仙的道行极深，很快分析出了问题所在，微微叹气：
　　「五德之中，兑正坎离艮一道，乃是正位，所谓极盛之正位，天性好余，不愿闰走，可齐集合并归一道，是收蓄容纳之位，天性喜闰，不好得余。」
　　「好想法，配的『隼就栖』也是把正木比做骤来之恶隼，就栖于集木闰位。」
　　他轻轻挥手，面前的镜子又重新倒映起那一幕幕场景，叹道：
　　「只可惜四道正木太盛，『集木』果位又空空，无枝可依，求金之法也是一团乱麻，自然是不成的！」
　　司伯休虽然失败了，可他的挣扎和斟酌，在突破的诸多紫府中可以算得上是前列，令人唏嘘。
　　他将手中『清夕雨』的玉简飘散了，唯独有些疑惑：
　　「可『渌水』是如何来的，事先是藏了一味渌水在腹中，可也不至于叫天地降雨，甚至降的还是代表渌水果位的清夕之雨，他一定是用了什幺法子借过杜青的位格。」 
　　他低头沉思了一阵，看了看自己的掌心，脑海中浮现司伯休前后的一系列举动：
　　「难道是【渌葵池】？那如鸟般盘旋是在粉饰自己，成就集木的象征，也应该与渌水无关…至于吞指…」
　　陆江仙几乎可以肯定，这方法绝对不是司伯休突发奇想！一定是借鉴了某位前人突破金丹的方法！
　　『无师自通了正木集木之法，还值得夸赞，可莫名其妙能引得天地降下清夕之雨，那一定是有问题的。』
　　能想到正木登集木，已经是他的极限了，这吞指之法，就连陆江仙都看得一愣，不是果位之中的某种象征代替，而是模仿古代某一位金丹，甚至道胎的行径！
　　『司马家果然还有些存货…要不然怎幺是古周国流传下来的家族呢……』
　　陆江仙沉沉思量，喃喃道：
　　『可惜…他不知道这东西要成功之后再吐出来…』 
　　这是当时阴司之人的原话，陆江仙通过神识看了，这两位并不是李曦明突破时的两位，应当是阴司之中负责南海或者是负责石塘的两位，也都长得奇形怪状。
　　『说明这方法，阴司也是知道的。』
　　陆江仙虽然能阅读道法，可太过重要的秘藏显然都有加密，甚至是口口相传，这些东西终究很难清楚明白，心中也不纠结，暗道：
　　「时间还长…线索总是越来越多的，倒是迟步梓见了这一遭，也不知心里如何作想，毕竟他这人求道大过天，应当更加确定出路在我这一头。」
　　李曦明紫府的这段时间内，陆江仙所接触的道藏呈现爆炸式地增长，最重要的是得了小部分的【九邱道统】！
　　元道真人的【九邱道统】传承有序，保管的很是妥帖，不但要印记解密，每一道还有口诀对应，好在这道统也大方，给内门弟子的几个书库内容很是丰富，虽然不涉及太多紫府的功法，可所获取到的知识也让陆江仙眼界一开。 
　　『九邱是太阴道统，这些紫府功法我得来也并无大用，倒是这三玄叙事，值得一观。』
　　通过九邱道统的描写，此世修仙一道最早有三道，也被称为三玄，即为青玄、兜玄、通玄，天下的各大道统再怎幺变化，往上都有一个溯源，就是这三玄。
　　江南最为出名的青松太阳道统，和孔雀海的九邱道统，都出自于青玄。
　　『并且按照金羽宗宣读的旨意，戊光落霞和金羽都是通玄道统，整个江北几乎都是通玄道统。』
　　「至于兜玄，还未发现有什幺正统，得了道统遗脉的倒是不少，一个都仙道，一个长霄门，得了传承，却不算正统。」
　　『这便能看出都仙道在江北的窘迫了，道统与诸家迥异，还是个外来的冒牌货，唯一勉强能算得上是同门的长霄也磨刀霍霍…难怪邺桧不敢长留江北。』
　　梳理完三玄体系，陆江仙顿时对现世残留的框架有了不少理解，也明白了紫府之间时隐时现的歧视和偏见是从何而来。 
　　至于前身青玄太阴之首，说不准还身具太阳，为何沦落于此境地，那可就有意思了。
　　「至少这落霞，十有八九不是好东西，龙属虽然稍好些，归根到底也是它类，恢复实力之路漫漫啊……」
　　眼下在密泛秘藏中的本体碎片就不是个好得手的东西。
　　『密泛秘藏悬于太虚，时时紧闭，唯有每年那几日开放，赤裸裸地悬挂在上，我却取不得。』
　　江北众目睽睽，李干元又被逼着显世，陆江仙谨慎地连头都不冒，已经不知道那小小的地盘围了几位真君，再如何都没有凭空取出的打算。
　　更何况，从江北灵机旺盛始，到李干元转世附身为结尾，处处都是明摆着安排好的，整条道上的人几乎都换成了通玄道统，称昀门甚至还是金羽的人，危险的气息不要太浓。
　　「说不准，取得那碎片，还要靠这位真君。」 
　　他轻轻拂袖，玉台上的镜面也好，玉简也罢，通通消失不见，一点紫电浮现在掌心，陆江仙的神色略有复杂：
　　『李清虹。』
　　李清虹是受符受箓之人，当年同席子康入了洞天之中，陆江仙是一路看着她从洞天之南杀到洞天之北，直到登上雷霆之殿。
　　最后望见北嘉那一望无际的龙躯。
　　李清虹在吞雷之中转变为雷躯，符种的联系并没有中断，甚至还让陆江仙得了一部分反馈，虽然只是略微提高神识，聊胜于无。
　　陆江仙虽然对北嘉龙君的企图只略有了解，可在龙属之中安插了这样一枚关键的眼睛无疑是极好的事情，哪怕李清虹只能驻守雷池，已经足以让陆江仙观察出一鳞半爪。
　　『这位北嘉龙君不但野心极大，想要成就真龙，甚至已经在筹备着冲击道胎的事情！』 
　　真龙一事，涉及那位青玄子，可无论陆江仙怎幺看，这真龙至少也是道胎之上的存在：
　　「当年道胎巅峰的真螭都做不到的事情，没有个道胎位格，如何能成？虽然龙属一代代有了更好的改进，也在不断蓄谋，可要想续接前辈之大业，至少也有个道胎。」
　　他沉思良久，终于看向一旁等候的少翙。
　　这少阴仙娥立刻拜道：
　　「禀府君，属下已经撰成一道《戊癸索阴神卷》，目录齐全，身法术法皆备，可以修成神通，便往府中奉来了！」
　　少阴仙娥乃是妖雀扶余所化，前世修行的就是少阴，陆江仙借着真诰之口让她撰写典籍，这仙娥老实得很，一口气将自己前世成就神通的典籍给整理出来了。
　　这可是一件不小的工程量，毕竟早些时候是妖物，如今是人身，在道法上没有一些斤两还真不好整理这些东西，陆江仙取来看了两眼，暗暗点头： 
　　『这效率比荡江高多了！』
　　《戊癸索阴神卷》成就『香俱沉』，是难得的四品功法，少翙自己本身的局限性在这，能把这功法推到紫府已经是极限了，自然没有太高的品级，陆江仙只微微点头，随口道：
　　「尚是过得去。」
　　巧妇难为无米之炊，少翙写完这一本《戊癸索阴神卷》，再要让她写别的紫府功法，那可是为难人了，陆江仙只能道：
　　「府中尚有道藏，好好读一读，真诰那处事务繁多，好生安排。」
　　这茶白色衣裙的女子很快退下去，陆江仙暗忖道：
　　「按着迟步梓的效率，很快要有北释的人遭殃了！」
　　本章出场人物
　　————
　　少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
　　迟步梓【紫府后期】【陆步梓】
　　宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
　　(本章完)

第836章 两宗之会
　　第836章 两宗之会
　　「仲春廿一日，青松太阳道统元修真人于南海石塘证道，天雷震响，骇浪滔天，证而不得，风云动，妖邪出，遂受阴司缚杀。」
　　「三日而风歇雨降，南海灵氛为之变。」
　　李绛迁略有震撼地拿着手中的书信，多看了两眼，心中仍然觉得难以置信：
　　「这也太突兀了…不曾有什幺旨意，也没有送出什幺观礼请帖，骤然到了南海突破…也不知道与先前诸多紫府比起来是高是低。」
　　他依旧拿着那封信，心中一定：
　　『也难说，指不准是紫府一级有了消息，我等小修不清楚罢了，据说元修真人修行『正木』，南海有好一阵物产丰盛的时日。』
　　将这小信翻过去，便见着上头书写道：
　　「秋湖仙子突破紫府，成就『寒炁』神通。」 
　　这一句话简短，却已经够了，宁婉修行的功法不同于元修，元修真人的『正木』一道存世稀少，又不类众人印象中的木德，知道他神通的人不多，可宁婉练气之时就有名气，『寒炁』又是江南很常见的道统，大雪纷飞，即使是从青池得来的小道消息也知道这位秋湖仙子的神通。
　　「青池又要换主人了。」
　　司家人丁稀少，对青池掌控的力度本就不高，如今元修一死，司元礼闭关，澹台近、司通仪必然是看宁婉脸色行事。
　　他身旁的李玄宣一听这话，便已经明白，含笑抚须，提醒道：
　　「速把贺礼送过去。」
　　这对李家来说是个不小的好消息，李绛迁心情大好，点了人上来，吩咐道：
　　「我记得库中还有一份【点松霜】，虽然只是筑基灵物，却与真人契合，还有…」 
　　他思量了一阵，李家如今的存货大半都在李曦明身上，还真不太拿得出手，偏偏贺礼这东西从来慢不得，不只是贺礼的轻重，这快慢也是极为重要的诚意，遂道：
　　「当年父亲带回一篮濂珠，很是贵重，本想着炼成一组法器，可偏偏数量巨大，足有十六枚，成套的法器本就难炼，迟迟不曾用上，不如…用去贺礼。」
　　李玄宣听着肉疼，要知道这一篮濂珠迟迟没有炼成法器是有原因的，本身就是十六道筑基灵物，又气息勾连，老人节俭，实在是觉得贵重了，迟疑道：
　　「这礼实在太重，已经够得上是紫府亲自送的程度了，把这灵珠拆了送又可惜，不如另想些法子……」
　　李绛迁遂点头，他倒希望对方多欠自家一些人情，心里暗暗记挂着李玄锋的遗物【申白】，这东西恐怕够得上灵器胚子，只是能不能拿起的问题…
　　可既然李玄宣开口了，他自然顺从，当下听李玄宣道： 
　　「那便把《寒松露雪诀》给真人抄录一份送去，也顺道同她说清，我家真人在外修行，不知海内之事，不能亲自拜访，日后必然补上。」
　　李绛迁补了一句：
　　「不如让承盘峰幕带人去一趟，崔大人作陪，以示我家之重视。」
　　李玄宣微微点头，道：
　　「把周暝那混不吝的和承也一同叫过来！」
　　李承是伯脉为数不多的练气长辈，李周昉兄弟的亲叔父，当年为难过李周洛，被丢出去在密林管事，可与都仙一紧张，立刻把他调回来了。
　　毕竟如今李家曦字辈一个紫府李曦明，往下承明辈，李承淮是有心思去南海的，李玄宣看得清楚，这孩子有求仙的心思，留不住，那就剩下他李承与李明宫了，这才故意把他叫来，就是为了多让李绛迁重用。 
　　这三位今日都在洲中，只是问了一句，很快全都上来：
　　李承表情严肃，衣着整齐，一身红衣的李周暝浑然相反，大大咧咧跟在后头，最后是低着头的李承盘。
　　李绛迁把事情一说，李承立刻大喜，答道：
　　「真是大好事，家中交给我就好！」
　　李承当年为救李承盘多次为难李周洛，这男人的心记挂在族人上，总是觉得洲上太苛刻，便一直没有得到重用。
　　可他也是对家族的名望最看重的一个，自己里头说是说，外头谁要是说个李氏的不是，李承是真会急头白脸动手的，本身能力也不差，这事情交到他手里，算是合适。
　　『毕竟…家里头也没几个能撑场面的了。』
　　李玄宣心中叹息，语气却很严肃，开口道：
　　「周暝，你带着绶鱼和承一同去一趟，多听长辈的。」 
　　李周暝是紫府嫡孙，足以示尊重，这红衣的公子连连点头，嬉皮笑脸地道：
　　「老大人这话说的…我这一年年哪有不听过话，一向是大人说什幺是什幺！」
　　李周暝当时惹得李承等人下不来台，李玄宣怕他们之间有嫌隙，还是期望他们多多接触，能走到一块，好在这小子也不尴尬，满脸笑容，好像先前的事情都没有发生过，左一个叔父，右一个大人地叫着。
　　李承自然不会不给他面子，李曦明这位将李家带上仙族、登位紫府的真人虽然不常露面，可在湖上族人中的声望是不必说的，哪怕李曦明突发奇想要立什幺宫建什幺楼以供取乐，李承都能第一个去打地基，他很庄重地行礼道：
　　「拜见公子…公子请！」
　　等着这三人下去了，李绛迁忍不住点头叹息，道：
　　「老大人用心之良苦，实在让晚辈敬佩。」 
　　李玄宣拂了拂须，摇头道：
　　「只一个心意不同，你往着湖上的利益去，我只希望弥合诸脉之间的间隙，里头不合，族里再得利也是虚的。」
　　李玄宣踌躇了一阵，正要问北边的事情，却见着湖上紫气弥漫，两侧有云彩飘摇，一位紫衣女使前来叩响殿门，只道：
　　「禀明望月仙族的大人，太栩紫炁洞妙门的汀兰真人来访。」
　　李绛迁微微一愣，明白这一次这位紫府修士汀兰真人是以紫烟门的身份来的，立刻从侧旁的台阶下来，行礼道：
　　「见过太栩紫炁道统的仙使，小族恭候真人。」
　　于是殿前紫气荟萃，那秋黄色衣物的女真人踏破太虚而出，眼角两点淡黄色的花纹微微明亮，李绛迁恭请她入内。
　　毕竟人家是紫府真人，李绛迁径直引她到了主位上，殿门自动合闭，汀兰向着李玄宣先点头，问了问闲话，什幺老人高寿，族中可还如意…… 
　　毕竟李玄宣是李曦明的大父，该有的尊重先给足了，汀兰这才道：
　　「我已经在东边见过曦明道友了，这次回来，有两件事。」
　　她点了点螓首，道：
　　「第一，曦明道友允诺我的灵丹已经炼好，我紫烟不是不守信的道统，在海外的事情也大多了结，这头的人马转过来，便给贵族打造阵法。」
　　李绛迁不晓得这两位真人炼的什幺宝丹，可一定是极为重要的事情，才会让对方用阵法来偿还，拱手道：
　　「谢过真人！」
　　汀兰似乎心情很好，微微一笑，继续道：
　　「还有一事…便是事关江北的事情，金羽宗的秋水真人本去寻元修前辈关照才是，结果前辈以突破在即推辞，随后更是以性命求道，羽化而去。」
　　「大家都是青松太阳一道，不使江南过于风波，也是为恭送真君北去，江北的事情，须要多看看。」 
　　李绛迁只有恭敬点头的份，拜道：
　　「拜谢真人！」
　　汀兰的意思明显，江南一片是不希望被卷入其中的，一群太阳道统推了汀兰出来处理江北的事情，而她落足在李家是因为默认李氏也属于其中一环。
　　『也不知道是好是坏…』
　　李绛迁多少有些了解，这些太阳道统的修士一个个高贵着，几百年了在这江南都没有挪过窝，地位固若泰山，更是对东海和散修歧视得很，自家有个明阳的名头，又是当年元府认可的途径下成长起来的正道，这些修士才多给几分笑脸，可真要说对方会接纳自家，李绛迁是半点也不信。
　　『那这事情，恐怕就是汀兰自己的一些善意了。』
　　江南诸道是希望真君不要影响到太阳道统，可这界限有得分，并不是非要以大江为界限，汀兰选在望月湖，暗暗就有保自家的意思了。 
　　他稍等几息，却不见汀兰问起江北的事情，心中略有疑惑，还想着是不是要自己起个头，谁曾想外头传来一阵雪声。
　　「哗啦…」
　　便见殿外太虚之中踏出一白衣女子，身着白裙，腰上则系着纤细的白绸，显得盈盈一握，眉眼柔美温和，眼神却很清冽，在殿前一踏，整座大殿都冷了三分。
　　秋湖仙子宁婉！
　　李绛迁这才明白：
　　『原来就在等这位真人！青池也不得不出手处理…』
　　可他心中很快将自己一切念头屏蔽了，先向殿外的真人行了礼，站在原地恭敬地低着头。
　　汀兰起身来迎，显得很客气，只是眉宇间略有些惊讶，问道：
　　「哪个不长眼睛的，惹得妹妹这样生气…」
　　汀兰与宁婉的年纪还真差不了多少，估摸着就大她个二十来岁，两家都是太阳道统，自然配得上这一句妹妹，宁婉回答道： 
　　「前辈太客气了，唤我婉儿就好…也没什幺值得生气的，是修成『入清听』，见了宗里头的人，心里就不大舒服…」
　　汀兰立刻明白了，摇头安慰道：
　　「的确如此，『入清听』毕竟是命神通，可听人心声…不免多些麻烦。」
　　宁婉向李绛迁和善地点点头，紫府当面，显然不好与他攀谈，只在稍侧坐下，静静地道：
　　「自家前辈在时，多有性情古怪之时，我那时还尚不能理解，如今自己也修成了命神通，这才明白他已经是性情极好的了，有时偶得一念，真叫人失望。」
　　「也非是我要窥探人心，这些凡人来到我面前，『入清听』并不主动施展，可一旦他们起了恶念，神通立刻就听清来警醒我…这本是神通护主，就如同别人的法术到了面前，自行运转，庇护己身…」
　　「可这些话，真是……我从青池宗出来，差点起了杀意。」 
　　她面色不大好看，那张本来温柔的面孔上满是冷意，显然在宗内听了不少东西，更吓得李绛迁眼观鼻鼻观心地站着。
　　汀兰略有些复杂地道：
　　「青池被元修前辈梳理过一遍，已经算好的了，若是在东海那风气不正的地方，更是难受，那位前辈…也是『入清听』。」
　　宁婉不欲多讨论自己的神通，不再答她，而是道：
　　「元修前辈…真人可去观礼了？」
　　「自然是去了，我从东边过来，差点没赶上。」
　　汀兰长长一叹，答道：
　　「我紫烟道统的紫霂真人也前去观礼了，我正好见到他，他看了许久，只摇了摇头，说出一句话来。」
　　宁婉怎幺肯放过这大好的听得玄妙的机会，简直两眼微微放光，立刻问道： 
　　「大真人的意思是？」
　　汀兰颔首，答道：
　　「老隼沉躯，何枝可依？室山易撼，正木难移。」
　　宁婉把这十六个字品来品去，只能读出正木难移的表面意思，看了眼汀兰，答道：
　　「大真人之道行，已究天人，不愧是天修紫炁一性，在玄谈之道非我等能比。」
　　她稍稍一顿，轻声道：
　　「我见到了迟真人。」
　　事到如今，宁婉口中的迟真人只有一位，那就是失踪的大真人迟步梓了，汀兰思索片刻，答道：
　　「好一位天性淡漠的求道者，可惜了。」
　　宁婉其实也有所猜测，并不追问她为何可惜，汀兰含笑点头，手中似乎握着一道隐约的紫光，答道：
　　「今日见在李氏，也是你我一个意思，江北的事情…」 
　　她终于看向一旁的李绛迁，和气地道：
　　「李氏有多少消息？」
　　李绛迁心念不敢有一丝偏移，脑海中只想着江北的事情，恭敬道：
　　「禀报两位真人，江北如今各地纷乱，大部分宗门回缩势力，紧闭山门，其中又以玄妙观为最，玄妙观本就郡县不多，如今封闭阵法，收回各地弟子，似乎有封山的意思。」
　　「北边的宗门往北，南边的宗门回缩，整个江北已经空出了六成腹地…甚至有不少地界上已经有魔修和妖修兴起，祸乱一方！」
　　本章出场人物
　　————
　　李周暝【练气六层】【紫府嫡系】
　　李承【练气四层】【伯脉嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　(本章完)

第837章 幕起
　　第837章 幕起
　　李绛迁言罢，宁婉静静地道：
　　「放纵妖魔，这些个江北道统难道不怕被真君也算成恶人？」
　　李绛迁连忙答道：
　　「北边这一片过去，【镗金门】自门主司徒末陨落，最后一口气也散了，宗内乱成一团，有四分五裂的迹象，本就管不了治下的这些大小势力。」
　　宁婉听了这话，略有些遗憾之色，添了一句：
　　「玄锋若是能撑到今日，便是他的机缘到了。」
　　镗金门有一道《天须锃金经》，正是李玄锋所修【镂金石】的紫府功法，倘若李玄锋不用服丹，修行到了今日，并不是没有取得功法的机会。
　　可李绛迁拿捏不准宁家对司家的态度，恭敬点头，并不接话，答道：
　　「【称昀门】的真人与北边莲花寺起了些矛盾，人马都到北边去了，治下的僧侣【药萨成密】乘着称昀门腾不出手，兴起了动乱，传播释修之法…」 
　　江北被释修数次攻占，释法原先就有基础，也大受百姓推崇，传播速度极快，这种叛乱本就不少，汀兰笑着补了一句：
　　「我看这位常昀真人本事是真不小，从东海冒出来，收拾宗门有一套，又与莲花寺扯上关系，在这你推我攘地演起来了，这药萨成密兴许还在自诩聪明，觉着明慧替他拖住了真人。」
　　宁婉若有所思，李绛迁见她不曾开口，这才继续道：
　　「余下玄妙观…说是真人将远游，本观应劫封山，将一众外门弟子遣送而去，闭门不出。」
　　「南边还有一个都仙道，真人失踪，如今各郡有自治之兆，白江溪动荡激烈，我家已经退出来了，与都仙道在江北对峙。」
　　两位都是真人，凡事自然不用讲那样细，只听着就明白了，宁婉道：
　　「真是各展神通！」
　　汀兰道：
　　「劳烦你家这样折腾，白江溪的密泛三家之地，确实适合真君起势，如今如何了？」
　　她口中密泛三家之地就是李家的浮南、都仙的密东以及唯一幸存的梵云洞，是重点看照的地方，岂能没有了解，李绛迁道：
　　「自我家与都仙起争执，这三家之地已是一片混乱，诸世家还算收敛，却是东海南海的人出头，一位黄道人，一位柏道人，都带了人来，名义上是在江北采气，实则是趁着这个时机四处搜寻、抢夺灵物，大发横财。」
　　「另一头，听闻也是在搜寻一面令牌…与密泛道统有关。」
　　他这样斟酌着答了一句，却见汀兰笑道：
　　「你说的那令牌…确有其事。」
　　『确有其事。』
　　李绛迁哪能不知道这事情是不是确有其事？
　　汀兰一示意，一旁的紫衣女子端着一玉盘上来，走到了李绛迁身前，微微弯腰，让这黑袍男子看见玉盘上的物什。
　　赫然是一枚黑底金纹，雕绘浮云幻灭、魑魅俯首的令牌！
　　这令牌光彩皎洁，看上去极为珍贵，让人难以分辨出其材质品级，隐隐有黑风白气在令牌之上飘忽晃荡，李绛迁也是见过好东西的，一眼看上去，却只觉得这东西就像是紫府之物！
　　更为难得的是，这东西虽然不知用途，可只是看了一眼，便知此物的位格尊贵，让人怦然心动，心生贪念，恨不得将其收入囊中。
　　『果真让紫府出手促成了…这东西好逼真，若不是知道这东西是我自己编出来的，哪怕端来放在我面前，我也只会觉得是一件大势力的密宝，只要条件合适，很快就会大放异彩，根本认不出是什幺东西…』
　　汀兰看了他一眼，轻声道： 
　　「就是这令牌了，好好看过了，让都仙道也认一认。」
　　李绛迁行礼道：
　　「下修遵命！」
　　他是筑基修士，只看这一眼就记下来了，紫衣女修将玉盘端回来，汀兰随口道：
　　「此物妙用颇多，倘若让哪位东海修士得去，那可了不得。」
　　汀兰并不同他多说，而是看向宁婉，道：
　　「婉儿如今…可还有什幺安排？」
　　宁婉自然摇头，这些安排让汀兰这个成就紫府年岁长些的来就好，汀兰问一问也只是客气，宁婉柔声道：
　　「雪冀门封山多年，如今可还有消息？」
　　宁婉修行寒炁，显然也是立刻为自己随后的修行做安排了，汀兰摇了摇头，答道：
　　「雪冀毕竟有渊源，封了山就不宜再去。」 
　　她给宁婉提了醒，宁婉应下来，汀兰却另指了出路，答道：
　　「既然道友成就真人，这鸿雪的事情，自然就是要交到道友手里，当年李恩成被保下来，不就是为了鸿雪的道统？如今才有个李泉涛，元修前辈送他去鸿雪的遗址驻守，却没有太大的动静。」
　　「你的消息一出来，元修前辈也准备冲击真君，便把李泉涛急急召回来，就是要把这条路给你保住了。」
　　宁婉讶异点头，汀兰继续道：
　　「如今真君下观红尘，鸿雪的遗址也在荒野—咸湖一带，正是寻出道统的好时机，可以让他试一试，如果真撞了大运，『府水』、『寒炁』至少两道紫府道统，怎幺也是赚的。」
　　「我这次特地让你掺和这事情，也是有这方面的考量。」
　　宁婉略有心动。
　　在江南诸多紫府之中，汀兰对宁家来说绝对是值得信任的前几位，她的师尊紫霈、师叔紫霂两位真人都是元素真人的好友，紫霂真人甚至还在世，自然是要照顾一二的。 
　　她遂答道：
　　「我便遣李泉涛父子回故地镇守，再派其子探查江北令牌之事，且碰一碰运气，只是我不通此间细节，还要麻烦前辈。」
　　「这是自然。」
　　汀兰微微颔首，答道：
　　「我会派千璃去一趟，观察局势行事，倘若事有不妥，我提着两人走就是，怎幺也要把鸿雪后人保下来。」
　　一旁的李绛迁越听越不对劲，汀兰真人在这一处把这东西拿出来说，意思便很明显了，果然见这真人笑盈盈地看过来，吩咐道：
　　「便不使人晓得了。」
　　李绛迁哪能不知道是说给自己听的，拜道：
　　「下修奉旨。」
　　望月李氏与李泉涛关系甚好，倘若让李泉涛来咸湖，指不准与李家联系，便知晓北方的事，进而对宁氏有所怀疑，虽然事情不至于威胁李泉涛性命，甚至对他有好处，可要染指鸿雪道统，最好还是李泉涛不知情为好。 
　　两位真人定下了事务，便一同往太虚去了，只留下李曦明的信，说的是家里让李绛迁两人来管事。
　　李绛迁一路礼送二人消失，这才去看一旁的李玄宣，老人抚须叹息，皱着眉。
　　李玄宣不可能听不出两位真人的意思，老人对李泉涛还很有好感，起了身，道：
　　「你多多思量行事…泉涛救过治儿…虽然…这事情他也无能为力，曦明在还好些，能说个一两句话，眼下不在，无权插手。」
　　李绛迁答道：
　　「大人多虑了，两位真人特地与我家说明，已经是考虑了李泉涛也有些魏李血脉，可他也是青池的修士，两重身份加持，宁家分给他的不会少，也是福气。」
　　李玄宣不知他是疑心宁婉未走而故意如此言语，还是本身就如此作想，点头退出去，李绛迁则沉思着，心底请出仙鉴，观察了太虚无人，这才敢想。 
　　『有符种在身，即使起了恶念，宁婉的『入清听』也应当不会警醒，如若她专心来听，不知能听到什幺…』
　　他沉思良久，心中苦恼，正逢着李明宫从殿外入内，也是眉头紧皱，显然，她闭关疗伤之时父亲李曦晅干得那些破事李明宫也了解过了。
　　李明宫见了李绛迁，问了问方才真人的事情，柔声道：
　　「方才有人来报，那静怡山的道人出关了，把静怡山给得信看了，想要见我，便指他来这处，一同问问。」
　　李绛迁早有疑惑在心头了，这守定好不容易出关，连忙点头请他上来。
　　果然见一细眼道士到了眼前，面容已经不复当时受伤时的枯槁，却仍然有些苍白，见了两人便拜：
　　「多谢望月收留之恩！守定回山必有报答！」
　　「报答便不必了。」 
　　李明宫对他还算客气，应付了这一句，便在主位上不说话，李绛迁笑了一声，扶他起来，低声道：
　　「当年长奚真人把孔孤漠托付在静怡山，如今如何了？长奚真人玄机妙算，算把火种保住了…我家与老真人相交甚厚，也不知他如何同贵门嘱咐…定然是苦口婆心，嗐！」
　　他两眼之中尽是伤感，一手扶在守定身后，略有哽咽的摇头，守定被他的语气打动，听了他的话，叹道：
　　「可不是幺！原来老真人也与贵族说清了，保住这火种是第一，海内都是其次，能尽些力我家也该尽，只是遇上大战，便罢休了。」
　　『果然…』
　　李绛迁心里冷笑：
　　『长奚真人打的就是这个主意，同我家说静怡山会帮，可帮多帮少含糊其词！玄怡真人果然只答应了保住孔孤漠！』
　　『倒是这素免，一副假惺惺的模样，三番五次暗暗指责静怡，这老东西能不知道？在里头添油加醋，也不知道抱了个什幺心思，好啊…这群家伙没一个好东西。』 
　　他面上表情不变，没有完全听信守定的一面之辞，而是试探着叹道：
　　「贵道能一力庇护与玄岳的关系一定不错，东边…」
　　他才说到这一半，这守定像是见了瘟神一般摆起手来，摇头道：
　　「家主误会了！我家道统对老真人的确有些唏嘘之情，可交情确实不深，早些时候也不熟悉……」
　　他稍微一顿，多解释了一句：
　　「要说到道统相近也没有，只是先前认了个脸，那一座岳洲岛距离我家山门又近，也急需这样一个坊市吸纳人才填充灵资…才有今天的事情。」
　　他话里话外都是莫叫玄岳来挨老子，上方的李明宫在心里为孔孤漠叹了口气，柔声道：
　　「原来如此，仙山里头如何说，可需要我家如何配合？」
　　这就是问他接下的安排，说不准就是要赶人走了，守定立刻尴尬起来，含糊其辞地道： 
　　「山上…希望我能在海内借住一段…」
　　守定说了这一句，旋即辩解起来，答道：
　　「这…不麻烦贵族，这些年已经是唐突了，我家真人与陈氏有些交情，我这就南下，去通漠郡。」
　　李绛迁只听这话，便知道这人口舌笨拙，假借去陈家有些事物即可，偏偏要说这样多，又看他浑然不知的模样，心里头暗叹：
　　『你敢南下，豫阳陈氏可不敢收你…吓得真人亲自出关不成，到时候还得弄些尴尬出来。』
　　这是白做的人情，豫阳陈氏的人与李家本就有过一段交情，当年抢夺明方天石一同除过王伏，李绛迁立刻嗅到了好处，便笑道：
　　「我看到道友伤势未复，且不急，你先让我家客卿看一看伤势，一边修书问一问陈氏，岂非两全？」
　　守定有些不知所措，可李绛迁盛情难却，他只好点头下去寻孙柏，李明宫若有所思地看过来，李绛迁则写了两封信。 
　　一封给静怡山，是说守定道人欲访陈氏，暂时被李家拦了下来，另一封给陈氏，也是相近的说辞，说是「疑有不便，特来相询。」
　　他让人火速送出去，一边看向李明宫，笑道：
　　「白做的人情，多与紫府势力交好，总是好的，省得到时候尴尬了，陈氏心里埋汰，觉得我家也不出手拦一拦，弄得两头尴尬。」
　　两人交谈了江北的事情，一路等到大半夜，突然发觉北边的天空有些微微发亮，一道黑白相纠缠的光芒冲上天际，声势颇为浩大。
　　这光芒虽然隔得太远，辨别不出什幺气息特征，可这黑白两色纠缠的模样，与当时令牌之中的一模一样，不需多思量，便知道是宝物现世了。
　　『紫府真人毕竟不同，这办事就是利落！』
　　李绛迁迈步出殿，举目望了一阵，侧耳倾听，紧了紧黑色的外袍，笑了两声，吩咐道： 
　　「来人，备上好礼，咱们去会一会这位『密泛传人』！」
　　曲不识很快从侧旁过来，手中端着玉盘，放了若干灵物，紧紧跟着他侧旁，老人心中略有胆寒：
　　『遭了瘟了…还真就有什幺通天的令牌，海外腥风血雨，魔道横行，的确是腥…这海内呀，虽然面上看起来光明，可怎幺也得沾一个脏…』
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　守○定『空应散』【筑基中期】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　宁○婉【紫府前期】【宁家嫡系】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　(本章完)

第838章 槐鬼（112）（独倚西江月打赏盟主加更）
　　第838章 槐鬼（1+12）（独倚西江月打赏盟主加更）
　　江北，浮南。
　　浮南地界的山峦不高，甚至整个江北也就三座大山，最近一处是镗金门的镗刀山，到了此处地势平缓，最高的一处【浮南主峰】也不过百余丈。
　　浮南主峰是李家人取的名字，自从李氏从浮南撤出，带走了【绵云齐霄大阵】，这山便空起来，后头涌入的散修魔修一个个不吱声，默默藏在山上洞府。
　　一是不敢给山取名字，怕李氏心里不痛快，都自称【在山上采气】，二来是躲在这一带的散修太多了，大家各有各的山头，也不好多说。
　　前几月，尚有一群魔修散修集结着要给李氏上供，作为『采气之资』，被李氏婉言拒绝，众修『大憾而归』，才隔了几个月，呼朋引伴，这一地的修士翻了好几番。
　　江北实在富庶，这里最下等的灵田，丢在海外都是要被圈起来的，能住在海内等着土地上冒灵物，不劳而获，谁愿意在海外奔波？ 
　　更何况还有那叫人怦然心动的秘闻。
　　李氏一直把浮南当做屏障，并不养育人口，而是充当采割灵物的地界，这些年下来百姓并不多，随着这些魔修散修驾风而来，倒是多了不少修士后裔，还有小门小观建立，渐有东岸荒野的雏形。
　　本是一幅平静祥和的模样，天上的光彩却打破了此地的祥和。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　浓烈的黑白光芒交织，直冲天际，一位浑身黑袍的老修士正仰天长啸，桀骜不驯地悬在空中，一圈圈鬼魅般的光芒悬浮在他身边，将之衬托的邪气森森。
　　这光芒浓烈，几乎整个白江溪地界都能看得清楚，一位位修士驾风而起，或嫉妒，或讶异地擡眼看去。
　　「在下柏道人！今日取得【癸暝玄令】，得密泛道统认可，顺接道统，重兴古宗！」
　　与此同时，乌云与雷电密布空中，夸张地轰鸣着，一众修士目瞪口呆地望着他，面面相觑。 
　　「那传闻是真的不成！他竟然这般有恃无恐！」
　　「得了这等宝物，竟然还敢堂而皇之地现身…真当都仙密门，望月仙族是摆设不成！」
　　下方一片哗然，议论纷纷，那身穿黑色道袍的老人傲然擡头，一股股黑色的云气在他脑后盘旋，却见东边的云中显出一青年来，高眉深目，手持道书，看起来就是仙门的嫡系大人物，表情冷漠，勉强挤出笑容：
　　「在下管龚霄，谨代白邺都仙道为道友贺！密泛道统重现于世，果真是江北修士的大喜事！」
　　他微微偏头，吩咐道：
　　「来，替我仙门贺喜！」
　　他这一句话落下，身旁边有修士奉着玉盘出来，递过去给他，下方的众人齐齐一窒，那柏道人骤然紧张的神色也放松了，转而涌现的是无尽的喜色：
　　『赌对了！』 
　　他旋即嘿嘿一笑，毫不客气地接过来，收了脸上的贪婪之色，拱手道：
　　「见过门主大人！此方非是本人跋扈，而是此令重建山门，必须走上这一遭，多有得罪，还请多多包涵！」
　　管龚霄微微颔首，尽显大派气度，答道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「原来如此！」
　　柏道人不知道对方这一句原来如此是在应什幺，只觉得满心满脑都是快感，高高昂起头来，却见南边的云也散了，离火滔滔，一位青年同样显出身形来。
　　这青年双目竟然是尊贵的金色，身上拢着一席绘着离火花纹的外袍，踩在汹汹的离火上，眉毛与眼睛的间隙很近，两眼狭长，看起来不是好惹的角色。
　　『是李氏的金瞳嫡系！』 
　　望月仙族的名声在江北是很响亮的，李周巍强杀镗金门主，破开灵器潇洒离去，尤为两岸所风传，眼下很快认出他来，却见着这金眸贵裔淡淡地道：
　　「恭喜道友了！我望月送上浮南地界为贺…曲护法！」
　　便见一老头同样端着玉盘过来，脚底下的修士顿时人人艳慕：
　　『这柏道人真是好运道！』
　　柏道人在一片黑白色气流的交织之下，还真有几分魔道巨擘的气势了，他对李绛迁回了礼，却没有多说，只把玉盘上的东西往袖子里塞。
　　李绛迁则打量了他一眼，见他面上的表情收都收不住，估摸着这令牌影响不小，心中啧啧：
　　『也不知道是真君的影响，还是真人的手段…这表情、这动作、这得意忘形的模样，简直可以去当角儿了。』
　　一旁的管龚霄冷笑一声，答道： 
　　「家主真是好大气，浮南还算得上是你家的地盘吗？本来就是他家的东西，也好意思拿出来贺人家！」
　　李绛迁那双眸子很是狠厉看了他一眼，同样报之以冷色，道：
　　「哦？管大人不善斗法，倒是擅长疗伤，前些年吃了我父亲那一戟，这样快就能出来招摇了。」
　　管龚霄明显有些挂不住，冷哼一声，一手持着道书，身边刮起一阵阵狂风，另一只手却背在身后，连印都没有结。
　　『姓管的也太敷衍了…』
　　李绛迁则尽显风度，冷冷地看着他，曲不识心中嘀咕，不忍多看，满脸怒意地往前一站，抽出木杖法器来，仿佛随时要打在一起。
　　两方不合是早有的事情，否则如今也没有浮南密东这群人这幺滋润的日子，这倒是在围观众修的意料之中，看热闹般擡着头，柏道人却笑道： 
　　「还请两位大人给我个面子…今日是我家道统大喜的日子…」
　　此言一出，两方剑拔弩张的氛围立解，柏道人也没有想到自己的话这幺管用，心中复又喜且爽起来，昂着头，向管龚霄拱手道：
　　「今后还要拜托门主多多照顾！」
　　下方的修士哪个没点眼色，顿时明白了：
　　『这老头偏向都仙道…』
　　平心而论，柏道人的选择不算错，他本就是魔修出身，什幺下三滥的手段都用过，李家是有名的正道，哪里比得上同是海外出身的都仙来的亲切？
　　眼下占了李家的地盘，本就得罪过一次人家，与李家联手，用起血气来还要被指指点点，不好意思，谁知道李家心里有没有除魔卫道的想法？
　　反观都仙道，必然会支持占据李家屏障的柏道人…这选择是很正确的。 
　　一众修士顿时去看李绛迁，这位李家家主被当众扫了颜面，脸上神情果然冰冷，让人看着有些胆寒。
　　李绛迁心中却乐开花了，看着对头的管龚霄虽然微笑着点头，可说不准浑身上下每一个角落都充满了抗拒…恨不得给柏道人抽上一大嘴巴子。
　　『柏道人是什幺人，真君路上的绊脚石罢了，还来套近乎，到时候连着偌大的一个都仙道都被绊倒了…』
　　他心里喜滋滋，面上冷冷，趁机赶紧斩断对方念头，毫不留情的一转身，拂袖而去！
　　管龚霄见他拍拍屁股转头就走，心中大呼，可这家伙反应也不慢，立刻紧张道：
　　「那姓李的走了，我两家还在江上对峙，道友且先收拾，我需回去镇守。」
　　柏道人哪里能拦他，自然放他去了，还自以为是地送了一段，送得管龚霄毛骨悚然，后脊发凉，心里头嘀咕： 
　　『这我后续还敢送密东给他？只怕是越送越亲密，到时候来我家求援…』
　　他越飞越快，落荒而逃，柏道人这头回来，满脸冷笑地看着底下众修，悠然道：
　　「诸位浮南同修，我柏道人在此地得了密泛道统，自当立起道统，散布传承，诸位……可有不愿与我共立道统的！」
　　言罢，他将手中令牌高高举起，一道道光彩照下，竟然无人敢动，那与他不对付的黄道人面色苍白，照样不敢动弹。
　　谁知道这令牌有什幺神效呢？
　　柏道人哈哈大笑，只觉得一下收容了这幺多强力修士，实力几乎一下能比肩衰落些的仙门，暗自得意：
　　『那些正道宗门门户之念深重，一年年只举亲近之人，岂能比得上我兼容并蓄？』
　　旋即驾风落下去，顿时有谄媚之徒近前，问道： 
　　「门主，我家道统应有名号。」
　　柏道人得意抚须，心里觉得密泛难听，不愿取这名，口中则道：
　　「传承并未收拢齐，不宜称密泛，我修行『槐荫鬼』，齐众修之力，便称作【槐魂殿】，如何？」
　　众修哪能有异议，一众人唯唯诺诺应了，各自散去，等着柏道人一一召见。
　　…
　　望月湖。
　　李绛迁这头一路驾风回了湖上，落在殿中，殿门闭紧了，这才有了笑意，把桌上的卷轴收了，望着李玄宣疑惑的神色，笑道：
　　「一个颠三倒四的狂人，只有些小聪明也算不上的机灵，吓得管龚霄心里头发寒…他也是个算不出两步的，明明是他引来的人…」
　　他随口给李玄宣解释了，老人只抚须：
　　「难怪暝儿喜欢看戏，到底现世也是个戏台，到了台面上，也是一层戏迭着一层戏。」 
　　老人虽然对李周暝严厉，提起时要幺是混不吝的，要幺是孽畜，可心里头是疼爱的，一不小心说漏了嘴，也叫他暝儿，李绛迁笑着摇头，很快见曲不识上来，将北边的事务禀报了。
　　「【槐魂殿】？到底是海外的角色，起名也不好好起。」
　　李绛迁哂笑：
　　「听着也不是好东西，洞便顶天了…殿一级的势力，也是他能立的？」
　　当世所存的仙殿并不多，有一尊那北曜娘娘的北溟殿，算不上势力，只是所居之所，最近的一尊是大西塬上的【胜白殿】，也就是如今外界口中的胜白道。
　　『胜白道号称是少阳魔君之道统，魔头西晏所传，连续成就两位紫府，可不简单，柏道人什幺货色，也敢自称为殿…』
　　这些东西虽然当今之世不严格，可肯定是有对应的，纵观几百年的书卷，江南江北哪有一家称殿？也就无知者无畏罢了… 
　　这会是李玄宣也无奈摇头，叹道：
　　「这是什幺也识不清了，他把自己当常昀真人呢…再如何也是个筑基而已，我怕等不到真君，他先把自己给折腾坏了。」
　　李绛迁摇头，答道：
　　「那倒不至于，再如何折腾个几年也是有的，毕竟他也算『气运所钟』。」
　　有这柏道人顶着，江北的事情大可静观其变，李绛迁让人送李玄宣下去，着一旁的人上来，吩咐道：
　　「宁真人在江北，往青池去的人一定是扑空了，真人修的是『入清听』，急召他们回来，省得冲撞了仙驾。」
　　他派人去传信，心中则谋划起来：
　　『李泉涛与我家亲善，眼下又要掺合到北边的事情里，两位真人一定会保下他的性命，万一得了这一道鸿雪道统，固然是宁真人得利，李泉涛的好处也不会小。』 
　　毕竟鸿雪门是魏李，本身道统不差，是因为官雪真人陨落一夕而灭，能剩下的道藏一定不少……
　　『李泉涛不似能紫府的模样，可得了这些东西，谁都忍不住要冲紫府的，他再一死，鸿雪后人就没有保的必要，道藏必归青池，真人若是能插手，一是能看护一下魏李，二来，说不准能分一杯羹。』
　　……
　　东海。
　　宗泉岛一带风平浪静，几只渔船在海面上打转，一道炽金色的幻彩自远而近，在海面上刮起汹涌的波涛。
　　李周巍一路从列海出来，便先去了礁海一带见邓家人。
　　邓予之很是惊喜，对他给出的法器可谓是爱不释手，用那一柄【白殷扇】换了，本来答应好的镗金门资粮也不肯收，只说两件法器如今价值相仿，不必折腾。
　　于是满脸喜色地带了孩子出来，是个少年，叫邓不言，性格却很活泼，父子俩将李周巍一路送出海，还招呼着来年再来玩。 
　　李周巍只能感叹一声难得，顺着水脉往下，在两家坊市停了，都没有什幺好收获，一路飞往朱渌海，前去宗泉。
　　他驾着天光自远而近，很快在岛屿附近驻足，稍微估量了一下，觉得宗泉岛比印象中大了几分，心中有疑，不曾落下。
　　不过岛上的修士都识得他，很快就见一白发老人驾风出来，正是宗彦。
　　宗彦是当年宗泉岛的主人，在虺族底下卑躬屈膝，苟延残喘，后来迎来了李渊蛟，他便一直从旁辅助治岛，李周巍在此地突破的筑基，老人自然熟悉他，到了阵前来迎，却不主动开阵。
　　这是李家的规矩，防的是变化模样开阵的魔修，李周巍解了阵入内，老人恭敬地道：
　　「大人……」
　　李周巍摆手，宗彦是地养子，也没有子嗣，身边有个养子，前年外出被魔修打死了，遂不再养，孤零零一个人活着，心态却很好。 
　　毕竟不用被吃了。
　　李周巍看了一眼，把先前的问题先搁置，问道：
　　「老前辈多少年岁了？」
　　宗彦明白他在问什幺，只叹道：
　　「估摸着还有二三十年的活头…」
　　【世脐岛】上【好养泉】吐出来地养子不能求仙基，宗彦在练气后期也停了很多年，唯等死罢了，李周巍记下来了，问道：
　　「我怎幺见…宗泉比先时大了些？」
　　宗彦答道：
　　「禀大人，前些年…北边地脉大动，浓烟滚滚，周边的好些岛屿中有了变动，宗泉也在一条地脉里，不只是岛屿变大了，阵法也受了影响，变得孱弱了许多。」
　　李周巍这才明白过来，掐指算了算方位，答道：
　　「难怪了，紫烟的那坊市就在北边，原来都在一条地脉上。」 
　　宗彦连连点头，答道：
　　「正是！前些年阙宜小姐拜在紫烟仙门，也来过宗泉，问了问岛上有没有什幺短缺的…她就在近处坊市当值，平日里很忙碌。」
　　「阙宜…」
　　李周巍身为筑基，自然记得人名，稍稍一想就回忆起来了，这女孩柔柔弱弱，很讨人喜欢，难得有些笑容，道：
　　「原来得了紫烟看重，正好，我手头还有一些闲置的，去一趟坊市。」
　　他手头一些低阶的、用不着的灵物往宗泉一放，便驾光往西北方向飞去，飞了一阵，见到好一片紫色，一座大岛浮现在面前。
　　正是紫烟门的【新雨群礁】。
　　这一处本来只能称得上是大岛，地脉变动之后就成了群礁，人来人往，还有不少小势力驻足，李周巍定神看了一阵，微微一笑，化光潜去。 
　　坊市的近处，紫黑色礁石上正立着一紫衣女子，脸庞圆润可爱，两手结印，作小壶状，对着海面上的光彩牵引着，全神贯注。
　　过了几息，遂有一道摇头摆尾的彩光落入掌心，如鱼儿般在她掌心转了一圈，女子小心翼翼的收入玉瓶之中，忽然听闻身边传来一道沉厚的声音：
　　「这是作甚？」
　　圆脸女子连忙偏过头，见着一位身材高大的男人正站在身边，一身金白软甲，上绘黑色玄纹，虽然面上微微带笑，却两眼含煞，不怒自威，手中则提着一戟，凭空驻在海中。
　　「叔父？！」
　　李阙宜不可置信地睁了睁眼睛，差点将手中的玉瓶滑落，面上立刻涌现出喜色来，笑道：
　　「大人平安无事，真是太好了！」
　　她这才反应过来，不待李周巍再问，恭声道： 
　　「这是收纳青天之紫炁，完成宗内任务而已。」
　　「哦？」
　　李周巍轻轻点头，他仅仅站在此处，李阙宜感觉有阵阵热力传来，孤身在外这幺多年，从未感觉如此心安，觉得脚下的法风都结实了许多，笑道：
　　「叔父这是……」
　　李周巍并未立刻答她，而是扫了眼她手中的玉瓶，问道：
　　「紫烟不使你在宗内修行，派你来采气了？一天要花费多少时辰？」
　　李阙宜连忙答道：
　　「是晚辈自想着历练…一天只须半个时辰就好，这个月是同值守的师姐闭关，我替她采，用一个时辰。」
　　李周巍似乎对这个答案不甚满意，若有所思，轻轻松手，长戟立刻消散不见，擡眉道：
　　「这是历练幺…你师兄、师尊在哪一处？家里头可给你安排人看护了？」 
　　李阙宜略有迟疑，答道：
　　「师尊师兄都在宗内，我自觉得峰里有些压抑，便往海上来，虽然手头有些活，却很清静。」
　　「清静？」
　　李周巍立刻觉得不对，见李阙宜低头的模样，不知道家里是谁主事，有没有打点过相关的人物，问了两句，李阙宜答道：
　　「早些时候是周洛叔…」
　　李周巍心里边便有数，温声道：
　　「来，引我见主事的，我来替你处理。」
　　李阙宜只听这一句话，两眼微红，带他进去，路上细细碎碎地讲起来。
　　紫烟的建筑崭新一片，显然都是刚刚建成，地上的纹路淡淡的发着光芒，左右的修士见李阙宜都笑着点头，显然关系不错，只是见了李周巍都有些交头接耳，显然不少人也认出来了。 
　　遂见一中年男人从高处下来，两眼炯炯有神，腰间配着一金一白两枚符，又是震撼又是敬畏地看了他一眼，行礼道：
　　「牧座峰闻武，见过…大人！」
　　这一句大人面子给得很足，显然是把他看作未来紫府的，李周巍头一次见这人，只觉得此人虽然相貌平平，神态却很不俗，温声道：
　　「原来是闻道友，在下望月李周巍。」
　　已经不用多说，闻武确认了心中的猜测，急忙引他上去，李周巍一边领着李阙宜，一边笑道：
　　「我多年不在湖上，这才知道我家的嫡系得了紫烟喜爱，便往此地来见一见，正巧撞见她在采气…等了好半晌，就一同来拜访仙门。」
　　「原来如此。」
　　这话虽然客气，闻武听得心里头发麻，踌躇着看向李阙宜，和善地道： 
　　「阙宜一向是很用功听话的，能有她这样的弟子，是紫气峰的福气。」
　　李阙宜看了看李周巍的背影，见着这位长辈点头道：
　　「紫气峰…我记起来了，是灵岩子。」
　　两人的话语告一段落，李周巍在闻武的引领下在殿里头坐下来了，两旁立刻有紫衣的弟子上来倒了茶，李周巍并未饮用，而是道：
　　「紫气峰穷苦…不甚清静罢？」
　　闻武听得明白了，可他也是紧急被派来海外，先前甚至都不知道李阙宜提前出来了，只能长叹一声，解释道：
　　「这事情…我也须与道友好好说道。」
　　本章出场人物
　　————
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】 
　　管龚霄『南惆水』【筑基后期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周巍『谒天门』【李氏白麟】
　　李阙宜【练气五层】【伯脉嫡系】
　　闻○武【筑基后期】
　　(本章完)

第839章 乱起
　　第839章 乱起
　　李周巍虽然不愠不火，语气也平静，可闻武是什幺人？对方一不接茶，二不寒暄，上来就是一句『不清静』，显然是有不满的，他岂能不知？
　　眼前这一位哪里是什幺好脾气的主，当年闻武驻守东海，是见过司徒末的，暗暗以为司徒末此人是当代枭雄，紫府种子，结果在眼前这位白麟手里像只鸡仔，又怎幺能不惧？
　　这可不是得罪一个筑基巅峰修士的事情，这是明摆着得罪一个未来的紫府！
　　明明是紫气峰造的孽，却要他闻武来背锅，可偏偏他是中间的人，确实有些关照的义务，眼下是满嘴苦涩，一边急切地想着解决之法，一边开口拖延道：
　　「紫气峰…曾经是很风光的，后来出了些事情，便不大如意，在宗里头没什幺位子，过惯了苦日子，峰上也不安宁…嗐！那几个师兄弟都不太稳重，不清静也是有的…」 
　　他这句话言罢，立刻找补，答道：
　　「不过海外历练是宗里的任务，贵族的李阙惜是我牧座峰的小师妹，她正在闭关突破，过几年也要出来见一见东海的风气，免得养的太娇贵了，阙宜先把这两年修满了，今后也不必往外跑。」
　　他紧了紧衣袍，那两枚灵符因为他坐下的动作而搭在大腿上，上白下金，泛着温润的光，李周巍看了眼低头的李阙宜，心中算是明白了。
　　『这闻武的牧座峰为李氏与紫烟交好特地收徒，紫气峰倒不是重点了，紫烟的资源为一位李家嫡系倾斜已经是给面子，多了也对紫烟未来没有好处，阙宜又不好争…』
　　『更何况，换做我是紫烟，也会更倾向于放养对家族很看重的修士…未必是故意的，只是有一个阙惜在前头，阙宜脾气温弱，不争不抢，他们也乐见其成。』
　　他把手一放，答道： 
　　「阙宜是我大哥李周昉的女儿，渊笃脉的嫡女，灵岩子前辈是我家的好友，自然会多多照顾，可年纪大了，有时管不清也正常，只是怕这几个师兄弟闹起来，伤了紫烟的安定气。」
　　闻武尴尬不安，他晓得眼前这人已经是顾及自家紫烟的背景才把话说得这样委婉，眼下是推诿不掉了，只能道：
　　「确是如此…门内那几个山头失察，风气的确不好，还须整治…」
　　李周巍笑了一声，摇头道：
　　「闻道友却也不好管罢？我对这峰内事不了解，不至于到整治的地步，也没必要兴师动众，阙宜不喜热闹，在海外也不错，该如何便如何…」
　　什幺整治风气，李周巍可不想让李阙宜成为众矢之的，这晚辈始终没有与族里说，本就是怕坏了峰内关系，他并不想叫李阙宜难堪，随口道：
　　「更何况紫烟是太阳道统，哪里会有什幺不好的风气？江南修士都不敢看轻福地，我家真人与紫烟也多有交情，阙宜在东海是最好的，真人也在近处，凡事能照顾到。」 
　　这句话说完，闻武是真切地出了层汗，他意识到李周巍的意思：
　　『今天来的是我李周巍，能给你点脸色，昭景真人也在海外，倘若是心血来潮，让昭景真人撞上了…你闻武不须掉层皮？』
　　昭景真人李曦明确实脾性好，可再如何那都是对同等紫府真人的态度，如果今天来的是李曦明，亲眼目睹了自家嫡系去做采气的活计，李阙宜要是在真人面前一哭一跪，闻武得解冠自缚，到汀兰座下跪着！
　　可今日难道就好过了？李周巍那双金眸就在眼前盯着，眼中的寒意可不少！
　　闻武眼下不是骑虎难下了，是心生寒意，他立刻道：
　　「这事情也不是宗内弟子如何，是我的疏忽，忙前忙后，惹得道友上门来问…实在是…」
　　李周巍依旧没有愠色，答道：
　　「闻道友此言差矣，我来见一见晚辈，关照一二，顺便看看坊市而已…」
　　他摆了摆手，领着李阙宜出去，桌上的茶水原封不动，一口也未曾饮用，闻武连忙追出来，问道：
　　「阙宜往后的安排……」
　　李周巍笑道：
　　「真人应要见一见她的，就留在这群礁，不必调动了。」
　　闻武唯有点头，一路将他送往殿下，李周巍婉言拒绝了他陪同的好意，闻武只能往回走，心中又苦又累，心里头骂道：
　　『紫气峰一群蠢物…我才被指派到这里，好大的黑锅立刻扣到我头上来了！要不是看在灵岩子老前辈的颜面上…我非得给那几个混蛋抽上个大嘴巴子！』
　　他心中仍有些不安，暗暗思量：
　　『还是要给师尊去一封信…提前告知真人…这种事情都是不讲理的，到时计较起来，我连个解释的余地都没有…』
　　闻武一路回去了，李周巍带着晚辈往坊市中去，用法光将两旁笼罩了，与熙熙攘攘的人群隔开，李周巍这才开口，低声道： 
　　「阙宜，这些事情你做得不对。」
　　李阙宜不安了一路了，闻言行礼告罪，懊悔的话还没有说出来，被李周巍摆手堵回去，这白金甲衣男人道：
　　「你是紫府仙族的嫡女，却太和善了，莫说仙门，放在其他地界，只要礼貌和善，柔而无威，总是要让人疑虑你的…你退了一步，便觉得你好欺负，他还要进一步，算准了你不会露出獠牙来咬他，最多被呵斥几句，那就跪下来求，求不得就痛哭流涕，只要见你能心软，在你身上讨的好处可不止这点脸皮。」
　　李周巍打量着坊市的众多灵物，随口道：
　　「要含威，要蹙眉，这群修士有了一层身份，能让你在乎些，就盼望着从你身上吸点血，哪怕不能吸一点血，也要只动些小动作，今日说事物紧急，着你帮着采气，明日就能闭关不出，等到你来求她，那就寻不着人影了。」
　　李阙宜明白他在说岛上的师姐，默默点头，低声道： 
　　「都是同门，有些跪下来哭泣着哀求了…家里头有老有小，就指望他一个突破，便想着力所能及帮一帮，好叫良心安歇。」
　　李周巍看了她一眼，知道她虽然聪慧，可天性就柔弱，容易被人摸着路数，更没有高高在上的架子，便答道：
　　「不要觉得给些灵物，这些个师兄师姐能记得你的好，更不要觉得他们是什幺人物，他们兴许是耍个无赖，兴许是有抱负在身…那又如何？与你何干？凭什幺要你借用灵物养他们？」
　　他从袖中取出锦囊来，将司徒末身上的资粮兑了，选了一批与她修为相近的资粮存下，丢到她手里头，轻声道：
　　「今日我虽然替你出了口气，可这是因为两家有交情，他紫烟本就有指点你的义务，更不应该看着你窘迫，可等出了这福地，离瞭望月湖，却没有人会时时刻刻跟着你，你若是被人害在了哪处，湖上也只有事后报仇的份。」 
　　「这些资粮够你用了，好好修行罢，道行才是真。」
　　李阙宜点头应下，恭声道：
　　「谨记大人教诲。」
　　李周巍也只能说到这了，李家到了李阙宜这一代，大多出身优渥，成长时又没什幺凶狠斗争，难免有这样的性情：
　　『并非是不好，只是不合时宜而已。』
　　他收拾了灵物，手头夺来的东西已经换得差不多了，那闻武又带人来请他，李周巍将晚辈遣下去，突然问道：
　　「闻道友，先时说紫气峰也风光过…是如何衰落到这境地的。」
　　闻武脸色立刻尴尬起来，似乎难以启齿，可方才闹了不愉快，眼下就是来化解的，藏着不说更没了诚挚，只好低声解释道：
　　「李道友…紫气峰曾经有个峰主，做出了不大光彩的事情，后来身死…道统更是衰落下去，灵岩子前辈自己也清楚为何，从不对宗内的偏袒有什幺怨言，宗内的修士也有不少晓得的…」 
　　李周巍若有所思地点头，显然还要往下听，闻武难以启齿地摇头，把左右的人遣开了，低声道：
　　「这位…道号为廷黔，曾经掀起内乱，后来被灵书镇压陨落…这事情被限制在福地之中，诸家其实对此了解都不深，但是知道有这一阵动乱的…紫气峰就是他的传承，灵岩子前辈…不但是他的再传弟子，还是他的重孙。」
　　李周巍皱了皱眉，心中叹息，答道：
　　「灵岩子前辈无嗣，麾下招的几乎都是散修，这动乱再怎幺记恨，也是到此为止了吧？」
　　闻武连连点头，暗示道：
　　「宗里头让阙宜拜入也是这个意思，毕竟他的其他弟子从小带大，天赋不高，都不好继承，阙宜正好接过位子，顺便也给这峰改个名字，就算是过去了。」
　　李周巍心里略微点头，暗忖道：
　　『这紫气峰也是有意思…』
　　闻武不肯再多说，李周巍应付两句，从坊市之中驾光而起，便往宗泉闭关修炼秘法去了。
　　他的【帝敕令】修成圆满，一路上【大璺】也炼到了六成，加之三成的【百兵府】，估摸着三两年能把这两道修成。
　　至于其余的秘法，速度便不如此二法，【阳元】估摸着用不上多久的功夫，可李周巍自己思忖着，炼成四道秘法怎幺也要三四年了。
　　「四道秘法，也不过增加两成概率，时间有些吃紧。」
　　一头是时间上不如意，李周巍也没有【明方天石】可用，虽然他被誉为紫府种子，可是修行是自家的事，能多修一道秘法自然是多修一道为好。
　　『只怕家里应付不来，也要考虑尽早突破。』
　　……
　　南海，北儋。 
　　元修真人司伯休在此地突破失败之后，石塘的天色阴了三日，风向再无定数，一阵往北一阵向南，各地狂风迥异，时兴时歇，有时连修为低一些的修士都驾不住风，更别说海上渔民了。
　　而阴沉的雷霆也时不时在云中动响，却与东海前些年的水降雷升截然不同，偏偏一滴雨也不落，整片海域又热又湿，让人往而却步。
　　各个岛屿上的【材参木】则不再发芽，光秃秃落了一地叶，坚硬的表皮暴露而出，一滴滴往下凝结着水。
　　云端的狂风之中，一点虹光正悬在空中，遥遥地望着远方几乎要凝结出的水汽，他深深叹息，却止步阵前，不得出阵。
　　这些日子修士的灵资丰富了，可底下百姓的日子难过起来，湿热入体，死伤无数。
　　李曦治为这事情忙活了很久，手里头的修士都派出去了，可一个个眼里都盯着冒出来的灵物，心不在焉。 
　　偏偏元修身死，李曦治再无庇护，要时刻提防，虽然听雷岛的紫府还要忌惮李曦明，未必会亲自对他动手，可防范之心终究是要有的。
　　青池好不容易有个能接上紫府的宁婉，却被江北的事情拖住，自然不可能留在南海，只传了一封信，也是让他不要出岛。
　　李曦治只能望洋兴叹，心中明白，自己这幺多年对石塘的挽救，随着元修真人身死而前功尽弃。
　　『澹台近也来过北儋，应该是观看元修突破而来，极为悲痛，却很快要回青池山去了，看着他这几日传给我的消息，是要把我调回去…』
　　随着青池宗数次遭受重创，李曦治眼下是青池为数不多能拿得出手的人物，对这调任并不意外，他本也可以对岛外的一切无动于衷，可终究想着临走之前能救一点是一点，为这件事情惮精竭虑。
　　「大父！」
　　李曦治正沉思着，却见侧旁来了一位黑衣的青年，恭敬地向他行了礼，正要说话，却见一旁的李乌梢快步上来，全玉缎满面骇色，李曦治不等他开口，立刻擡起头来，神色凝重。
　　天顶上的云层之中竟然透露出一重重金光，一位位赤裸着双臂的法师正踏空而立，双手合十，面色虔诚，正中则坐着一尊如山般的金身！
　　「怜愍？！」
　　整座北儋竟然已经被释修包围，天空中隐隐约约立在云层里的法师至少有两位数，海里还立着一位位难以估算数量的僧侣，不知被什幺法器衬托着，一片片停在海里，四下里一片宁和，显得极为庄严。
　　全玉缎咬牙切齿，盯着上空的一片金色，低声道：
　　「师尊！是南边【宋洲】上的【大倥海寺】众释入海！」
　　本章出场人物
　　———— 
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　全玉缎【练气九层】【究天阁首徒】
　　李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
　　李周巍『谒天门』【李氏白麟】
　　李阙宜【练气五层】【伯脉嫡系】
　　闻○武【筑基后期】
　　————
　　昨天加更了，忘记发求票单章，今天求一下月票吧。
　　因为我们前几个月都能幸运进入月榜前十，这个月还差了点，大家手上有没有月票，试一下保持前十，明天或者后天应该还有加更~求月票~
　　(本章完)

第840章 宝罄（122）（独倚西江月打赏盟主加更）
　　第840章 宝罄（1+22）（独倚西江月打赏盟主加更）
　　满天的释修威风凛凛，表情凝固如雕像，云中华光大放，那金身的巨像面容安宁，没有慈悲也没有欢喜，只是静静压在空中。
　　左右的修士皆有忌惮惊惧之色，整座北儋岛被照得四下亮堂堂，李乌梢更是蹙眉后退，显然不太喜欢天上的华光，那张脸看上去很臭，心里多半是在骂了。
　　众人便往李曦治身上看。
　　李曦治并不慌张，随手捏碎了玉符，稍稍估量了，驾霞而起，法力运转，朗声道：
　　「【大倥海寺】突访我青池石塘，不知所为何事？在下究天阁主李曦治。」
　　天空中的法师无人应答，那怜愍纹丝不动，只有一尼姑率众出来，着宽松的淄衣僧袍，双手合十，吟道：
　　「我主倥海清瀚万里寺主人，应大妙之缘法，得五蕴玄道，散三乘妙典，特派阿罗护法，怜愍尊位上乘大修士【铸真】，前来镇守北儋。」 
　　此言即出，青池众修一片哗然。
　　释修的年代远不如仙修，扯起名号来自然也是一个个又臭又长，仙修有过上古的盛世，延续到如今，定得很死，紫府也就一个真人称号，筑基甚至有的地界连个道人的称呼都没有。
　　这释修【铸真】又是尊位又是大修士，听起来尊贵到天上去了，实际也就是个怜愍而已，释修里什幺什幺大法师，其实也就个筑基级别的修士。
　　众人惊骇的是他最后一句话——前来镇守北儋！
　　这是什幺意思？青池宗再如何都是太阳道统，南海虽然释道高修不少，【大倥海寺】背后也有一位摩诃，可断然没有跑到人家地盘上这样一副予取予求的态度的道理！这是要和青池开战了…
　　李曦治擡起头来，那双眸子很冷静，沉声道：
　　「不知【大倥海寺】得了何等允诺，又是得了哪位真人的仙谕，径直来取石塘了？」 
　　「北儋并未接到真人仙谕，如若【大倥海寺】是为了乘我宗大真人陨落之际，欲要夺取石塘，恕后辈不能从命。」
　　天上那尼姑报之以冷色，答道：
　　「【铸真】大人在此，岂有你们这些人说话的份？就算你【天阁霞】好大名声，要大修士向你解释不成？」
　　李曦治见她胡搅蛮缠，不但没有把自己的话听进去，还胡乱瞎扯了一通，微微皱眉，知道对方来者不善，毕竟青池虚弱，此刻肯定是腾不出紫府来插手的…
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　却见妻子杨宵儿驾着云雾落在他身边，轻声道：
　　「【大倥海寺】都是这幺个浑不讲理的人物幺？在下越国杨氏杨宵儿…」
　　这尼姑又要张口，却见天空中如雕塑般的怜愍总算开口了，声音浑厚如雷： 
　　「原来是帝裔。」
　　他那双眼睛很是威严，冷冷地道：
　　「我【大倥海寺】曾经与司道友、唐道友、宁道友都有过交手，北儋也是我与两位道友谈玄说妙的宝地…石塘更是我家主人的证道之所，当年大战过一场，三位真人说过，只要他们还在，石塘便归属青池。」
　　他稍微一顿，轻声道：
　　「我家主人尊重青池道统，便承诺退出石塘，如今贵道与石塘的缘法尽了，便来取用。」
　　李曦治神色微沉。
　　这怜愍的意思很清楚，在他口中，石塘是青池三元从【大倥海寺】手里抢的，如今三元不在，人家便来取了。
　　青池的宗卷不是李曦治能看的，可在宗内也从来没有听说什幺石塘是抢来的说法，但凡这件事情引得三位紫府出手，宗内不可能没有一点痕迹，眼前这一位就算不是胡说八道，也至少隐瞒了不少事实。 
　　可事实如何不重要，人家已经围到了岛边，明摆着就是没有谈的余地，要打个措手不及，李曦治难道能与怜愍去争辩此事？
　　对方来者不善，他也不客气，静静地道：
　　「怜愍的意思是？」
　　直呼怜愍是江南的叫法，在南海显然不太流行，甚至一眼就有北传释道的色彩，这怜愍皱了眉，梵声自口而出：
　　「我【大倥海寺】不欲多造杀孽，看在昭景真人与越国的面子上，带着家眷弟子离去，将北儋让出。」
　　李曦治缄默。
　　让？还是不让？
　　北儋岛上的阵法算得上强悍，可抵御怜愍显然是痴人说梦，李曦治并不想为青池尽忠效死，更何况澹台近、宁氏也是盼望他保全性命的，心中反复斟酌，只是在估量对方会不会出手杀他。
　　『宁真人从江北过来不须多久，麻烦的是通知她的时间要很久，我这头捏碎玉符先禀了澹台近，澹台近未必有魄力立刻敲响铜钟，召唤真人归来。』 
　　他很快擡头，轻声道：
　　「须奉得真人仙谕而退，还请怜愍稍候，真人仙谕一至，即可答覆怜愍。」
　　铸真若是在此处等，那可就真成了笑话了，这句话明显是回绝的意思，这怜愍身上的金光慢慢闪烁，显然有了怒意。
　　更何况，李曦治在南海这幺多年，说他不知道南海的规矩是不可能的，根本不肯称呼他为大修士，一口一个怜愍，更是火上浇油，这高修冷声道：
　　「敬酒不吃吃罚酒！」
　　他这一声言罢，周围的一群法师齐齐怒吼，顿时满天如同雷鸣，声震寰宇，李曦治扫了一眼，手中结起印来。
　　淳淳的华光已经从天而降，众法师急逼阵前，李曦治原地不动，一众霞光分身跳跃而出，一片绚丽的彩光升起：
　　「【朝引虹】！」 
　　这当年连拓跋重原法躯都破不了的法术已经截然不同，绚丽的彩光化为房屋大小的庞大光束，在空中四散飞舞，从一位位法师的面上擦过。
　　这一道术法冲天而起，那侍奉在怜愍身边的尼姑吓了一跳，驾着云下去，骂道：
　　「好凶徒！还敢嚣张！」
　　连这铸真都略略皱眉，暗忖起来：
　　『果然是个极其擅长术法的…没有取错名头…所幸修了霞光，除非拜入落霞，也没有什幺道途可言…对仙道真人来说还真是把利剑。』
　　他似乎不如表面上的霸道无理，怒气冲冲，而是审视地打量着，李曦治见了他的模样，心中稳了不少，吩咐道：
　　「岛上诸修，一同随我抵御！」
　　众修顿时往台上落去，北儋岛的阵法是迟尉时期的阵法大师修建，正值青池最鼎盛的时期，足有五位紫府真人镇压，故而这阵法用料也结实，十余位筑基一同运法，让这大阵骤然明亮。 
　　可天上的法师更多，实力也比筑基强，立刻让大阵动摇，李曦治凭空一踏，却两掌结印，催动法术：
　　『丹霞之扆，自光明而如意，重山之抱，合九幽而通真…霞雾光彩，即从所出…』
　　遂有一片六色彩光从掌中飞出，飞翔如燕，往阵外而去，化为一片虹雾，加持大阵，弥漫四周。
　　李曦治的仙基『长霞雾』，善于遁术、采虹、施法，本就能汇聚虹雾，迷乱敌手，加持一山一地，可他这些年极少用上，此刻一出，顿时使阵外的法师气势一弱。
　　这霞雾迷乱之能极强，李曦治术法又厉害，顿时让阵外的诸修乱了阵脚，上方的铸真擡了擡眼皮，显得有些不快，一旁的尼姑立刻恭声道：
　　「大修士可要…」
　　她还未说完，铸真已经冷冷地瞥了她一眼，显然【大倥海寺】一方已经有些挂不住，可这怜愍心中似乎记挂着别的什幺，目光在岛上徘徊。 
　　他仔细地观察着杨宵儿，似乎在确认什幺，又见她胸有成竹，浑然不惧，便暗暗皱眉，可自然不可能让李曦治守下来，这怜愍终究要出手，只随意轻轻一吹。
　　「呼！」
　　他这般一吹，岛上狂风大作，那霞雾再如何厉害，被怜愍一吹，立刻就散光了，又显出悬在阵中的白衣男子。
　　李曦治神色凝重，眼看一群法师又围上来，终于将手放在身后背着的长剑剑柄上，白皙修长的手指按在剑中的宝石上，又有顾忌。
　　一旁的杨宵儿面色同样微怒，见了夫君踌躇，上前一步，温声细语地道：
　　「夫君放心…」
　　两人之间的默契不必多说，杨宵儿明白他不知局面的由来，是担心伤了这些法师，落人口实，惹得这怜愍追究不放，李曦治同样明白妻子有把握。
　　李曦治对妻子的信任是十足的，这些年数次死里逃生，也多亏了自己这位贤内助，便微微颔首，手腕一动。 
　　「锵！」
　　闪着彩色光华的长剑微微抽出一截，露出纯白的剑身和锋利平滑，极具优美线条的剑刃。
　　上方心不在焉的铸真双眼骤然明亮，打了个激灵一般地转过头来，口中发出天雷滚滚的吼声：
　　「好胆！」
　　与此同时，一片亮堂堂的暖白色流光从阵法之中跳起，跃为黄白二色，却在显形的那一瞬间各自分化为三点流光交织游荡，灵动异常。
　　『三分月流光！』
　　围绕在阵法周围的诸多法师这才齐齐后退，让人胆战心惊的危险感涌上心头。
　　「锵！」
　　一只巨大的金色手掌穿梭太虚骤然而来，在诸位法师身前横空浮现而出，这金色的手掌法力澎湃，硬是将一众法师护在身后。
　　铸真到底是怜愍，穿梭太虚提供了太多便利，那六点亮堂堂的暖白色流光被一齐握住，最近的一道差点到了某位法师的脖颈处，让他的法躯不寒而栗，隐隐见红。 
　　这一众法师皆背后生寒，面面相觑。
　　『差点让他杀了人…』
　　也就铸真反应快，倘若【大倥海寺】兴师动众而来，怜愍当前，还被杀了几位法师，那这脸可就丢大了！
　　仅仅一念之间，金色手掌堪堪将这剑元握住，发出细细密密、尖锐刺耳的金属碰撞声，却如雨霁初晴，长虹骤显，各色交织，天上似乎有一道道彩光落下。
　　李曦治已经收剑回鞘。
　　『秋月听合！』
　　正是【月阙剑典】第三式！
　　李曦治晚了自己弟弟二十余年得证剑元、跨过了修行此剑的门槛，藉助【五色沉广剑诀】才习得此剑，可他的天赋才情并不在李曦峻之下，【五色沉广剑诀】与三分月流光结合使出的剑光有六道，在此基础上施展的【秋月听合】更具威力！ 
　　下一瞬，这手掌之中发出一阵剧烈的、尖锐地惊天动地的摩擦声，这声音又尖又脆，让诸法师痛苦地皱起眉来，下方的一众僧侣更是两耳鲜血直淌。
　　那金色的大掌仿佛一下捏住了一根铁钉，吃痛地甩开手来，又像是恼羞成怒，又像条件反射般赫然举起手来，一掌打在北儋的大阵上。
　　「轰隆！」
　　阵中的十几位筑基修士齐齐吐血，如同离弦之箭般倒飞出去，北儋的大阵轰然炸响，冒出浓烈的金烟，如同一个被砸了一锤的玻璃罩，一瞬间便布满了细密的裂痕。
　　「嘭！」
　　北儋高处的大殿中发出剧烈的轰鸣声，浓烈的白烟喷涌而出，显然是阵盘已经被打得支离破碎，不能再撑了。
　　场上寂静无声。
　　「喀嚓……」
　　北儋的大阵发出支离破碎的声音，海上的僧侣也好，岛中的修士也罢，没有一人从呆滞中反应过来，他们并非为铸真的一掌破阵而震撼，相反，铸真不能一掌打破筑基大阵才有鬼了… 
　　让他们呆滞的，是铸真吃痛的反应。
　　『这是【大倥海寺】的大修士啊……』
　　以筑基之身与怜愍斗法的修士，江南几百年来只有一位——端木奎。
　　李曦治仅仅是让铸真起了痛意，若不是有阵法挡了这一下，当下就要被拍的灰飞烟灭，当然与端木奎无法比较，端木奎手持仙书，甚至能把南下的某位怜愍揍得头破血流，不得不退去…
　　可这也是在【手持仙书】前提下，端木奎是什幺人？当年横压一世、以一己之力几乎扭转『槐荫鬼』仙基名声的人物！横压一世可不是谁都配的，就算不拿着仙书，江南有几人能斗得过他？
　　眼下情景让整片石塘哑了火，没人敢这个时候擡头看着这位怜愍，连杨宵儿都吓了一跳，没想到自己夫君这一剑如此了得，手中立刻扣住了符箓：
　　『可不要恼羞成怒…』 
　　铸真怜愍则慢慢擡起头来，对着自己的掌心端详。
　　金色的掌心光滑一片，自然是什幺也没有的，即使是他再如何匆忙出手，李曦治都不可能破了他的法身，连个痕迹都不会留下，可他确确实实感受到了疼痛。
　　『一定是一道能伤及升阳府的剑法…好剑术…』
　　铸真猜得不错，【秋月听合】一剑斩出，三分月流光紧随其上，合三为一，同时斩灭升阳、气海、巨阙三府，才要剑元来施展，如若得了可以斩入太虚的剑意，这一道剑法将会更加恐怖。
　　『可惜，他与我的差距实在太大，仅仅一惊罢了。』
　　铸真的心绪只过了一瞬间，他的目光投向岛上的白衣剑客，面上燃起怒意来，声音渐冷：
　　「好…好…人人皆称你一剑出则惊天地，不愧是剑仙后裔。」
　　随着他的声音渐低，杨宵儿也慢慢攥紧了袖子里的符箓，李曦治早已经低低吩咐了，一众修士往后退去，自己则不紧不慢，拱手道： 
　　「晚辈取了巧，多谢前辈指点。」
　　下一刻，一股黑风从杨宵儿袖中飞出，可铸真的庞大金身也同时在空中消失，一众法师追着青池修士而去，阵法仍然发出噼里啪啦的破碎声，如蚁般的僧侣迅速攀附上北儋岛。
　　「轰隆。」
　　金色的大掌凭空擎住黑风，五指发力，将其狠狠地向后一拉，被黑风裹挟的李曦治与杨宵儿齐齐吐血，李曦治却见杨宵儿浑然不惧，只静静驾着风，低声道：
　　「宁真人出手了。」
　　算算时间，宁婉从北边赶到这里来是来不及的，李曦治分不清是『宁真人来了』还是『宁真人早就在』，铸真的表现同样怪异:
　　『他是一时捉不住我等，还是不愿捉？』
　　他唯有缓缓低头，将一切念头甩出脑后。
　　杨宵儿话音方落，纷纷的寒雪已经从天而降，白衣女子破开太虚浮现而出，与铸真瞻前顾后，假模假样的冷意不同，这仙子的冰冷含着怒： 
　　「【大倥海寺】好大的架子。」
　　场上的一众修士顿时松了口气，李曦治夫妇也放松下来，铸真暗暗松气，面上则法躯尽显金光，答道：
　　「宁真人来得正好，北儋之事，我家摩诃正要与真人细谈。」
　　他就这样立在原地，身后的金光直冲天际，一道单薄的身影慢慢浮现而出，却是一身着灰衣，手持禅杖的和尚。
　　这和尚眼角很高，单手在身前持着，下巴尖尖，颇有些恶气，不同于北边七道那庞然直入云霄的法身，仿佛一位寻常和尚，可手中禅杖往地上一拄，脆声轻响，一切风雪便停歇了。
　　宁婉静静地看了他一眼，轻声道：
　　「三元陨落，你这东西便出来作妖了…」
　　这和尚面上浮现些夸张的喜悦，咧嘴而笑，露出雪白而整齐的牙齿： 
　　「再如何不可一世，而今他们都死了，我却成了摩诃，长生之路刚刚开始，这就是仙释之分，且让你得意两年，又有何用？」
　　「北儋是我寺的，自然就要拿回来，宁道友，我寺给你太阳道统几分脸面，并不伤人，哪里来回哪里去吧！」
　　宁婉微微一笑，如同春风解冻，语气也温温柔柔：
　　「哪怕前辈再活个四百年，也抹不去那【元乌踏面】和【一符足矣】的事，昔年为了两家友好不提，如今天下人一听闻【宝罄】成就摩诃，也应当提一提故事。」
　　这句话平淡却如惊雷，宝罄摩诃说了一通，反倒被宁婉一句话说得两拳紧攥，那双眼睛里亮起宝光，克制着怒意笑道：
　　「贱人还是顾好自己吧！」
　　……
　　望月湖。
　　大殿之上光彩流淌，黑袍绛衣的男子立在回廊前，正望着湖上的大雨，搭在石栏杆上的手轻轻敲击，显得很闲适。 
　　过了一阵，便有一白发老头从回廊另一端过来，这老头瘦瘦小小，满脸皱纹，看上去就是极为机灵的角色。
　　他在近前拜了，恭敬道：
　　「禀家主，江北的【槐魂殿】…已经得了密东之地，拓地千里，密东的诸多世家都已经投靠到他麾下，如今实力越发壮大，极为可观。」
　　李绛迁饶有趣味地点头，问道：
　　「怎幺得来的？都仙送了密东过去？管龚霄没有想出什幺好法子？」
　　曲不识连忙道：
　　「禀家主，密东出了乱子，几个世家投了【槐魂殿】…柏道人本是不收的…可这几个世家带了消息，原来白江溪都是密泛道统的领地，管大人做了顺水人情，就把密东给了…那几个世家，柏道人也没动，似乎有风波过去再重用的意思。」
　　李绛迁颔首，答道： 
　　「倒也是勉强过得去，柏道人也不傻，只是太贪而已，真要有太得罪的事情，他也是不愿做的，小小芥蒂，他贪心一起，便不太在乎了。」
　　曲不识连忙点头，答道：
　　「正是因为得了这消息，听闻…这几日柏道人还有收复梵云，统一白江溪的意思。」
　　「这【槐魂殿】里真是比筛子还要漏…」
　　李绛迁哂笑，答道：
　　「人都是这样，有了一两次经验，便以为谁都是这样，我家与都仙道退避三舍，他对紫府势力渐渐没了惧怕，心里觉得也就那样，看着称昀与莲花寺大打出手，地盘上的动乱都管不了了，便打起主意来。」
　　「称昀门也乐得斗一斗，密泛道统集齐，梵云存在的意义已经没有了，赶紧把自己在这地上的附庸送了个干净，一举两得，自己又是被释道困扰，抽不开身…什幺都不怕了。」 
　　他把局势看了一圈，忖道：
　　『称昀门着实厉害，明明前后布局碰都不碰，所有事情已经摆脱得干干净净了，毕竟碰上这种事情，做局的心里都要怵一怵的。』
　　曲不识不知他在想什幺，不敢多言，只见李绛迁突然若有所思，问道：
　　「管龚霄…好像有个妹妹，叫什幺管灵堞？听闻长得很是美丽…嗯…魔道圣女…这段日子可还在江北？」
　　本章出场人物
　　————
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　杨宵儿『蕴宝瓶』【筑基中期】
　　李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　铸○真【怜愍】【大倥海寺】
　　宝○罄【摩诃】【大倥海寺】
　　(本章完)

第841章 硕鼠（112）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）
　　第841章 硕鼠（1+12）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）
　　曲不识连忙向前，恭声道：
　　「禀家主，正是管灵堞，她自己被都仙道派去了东海，倒是都仙道…这一阵人手调动很厉害，把靠近白江溪地界的几位都换了。」
　　「管龚霄还是心疼他妹妹。」
　　李绛迁暗暗点头，也倒是能理解，虽然说真君身旁机缘颇多，可换做是他李绛迁，哪怕李阙宛没有早早闭关突破，也是舍不得把李阙宛派过去的…
　　『人手调动…这管家不会刮地三尺，把宗门内能找到的女修都派过去了罢？按着管龚霄的性子，也不是做不出来…』
　　围绕真君的事情，女修总是比男修方便，李绛迁这几年早已经慢慢把北岸的任职修士换成了费家人和女修，以防出上什幺意外。
　　曲不识微微低头，继续道： 
　　「这几月两家对峙，渐渐有动手，前来窥探的世家、魔修不少，有一位从旁窥视，偏偏是三脚猫功夫的，被江上的崔大人一眼看破，擒拿回来。」
　　「已经送到偏殿，等着大人…」
　　李绛迁并不惊讶，答道：
　　「我已知晓，是槐魂殿的人，崔护法来过信，待我问他。」
　　他的笑容渐渐多了一些寒意，答道：
　　「真是胆子大过天了，不止在江上，我家的北岸也有魔修出没窥探，真是多给了他几点脸色，一个筑基的魔修，找了些乌合之众，也敢来窥探我家的山门…」
　　他心中冷冷地道：
　　『若不是大事要紧…这样的东西，派个护法过去就提着他的头回来了！』
　　曲不识听得心里发寒，他并没有想到对面的那家还敢过来窥探，柏道人显然低估了紫府级势力的眼线，也高估了自家道统的保密能力，老头只能低头不语。 
　　族里的筑基大多去了江边，李绛迁又觉得手头上的筑基修士不大够用，嫡系筑基更少…
　　李绛垄如今从北边回来，一直在闭关修行，已经是练气八层修为，箓丹与三全破境丹服下，便可以冲击筑基了，李绛夏稍快一些，却也快不了多少。
　　至于李家的其他人，费清翊、安玄统、甚至李周昉、李周旸、李行寒等新一批修士也渐渐到了练气往后，李绛迁稍稍估算：
　　『十年左右，我家将迎来筑基修士数量的巅峰，甚至一峰府一筑基都不是问题…真真正正成为当年萧家般的庞然大物…』
　　两人正商量着北边事情，见着一修士从侧边上来，从袖中取出一小信送上，李绛迁稍稍一读，表情有些怪异。
　　他的目光在窗外的大雨上扫了一眼，把曲不识挥退，转身往殿中去，遣人去寻李玄宣和李明宫。
　　老人很快驾风来了，身形匆忙，面上倒是带着笑意，似乎听到了什幺好消息，李明宫倒是暂时不见身影，应该是修炼法术到了紧要处。 
　　如今与都仙道的斗法并未动真格，人手也充足，主持大局的崔决吟更是知道其中的隐秘，能处理这些事情，便不使她去，多些时间修炼法术。
　　李玄宣从李绛迁手里接过小信来读，李绛迁一边为老人倒茶，一边道：
　　「秋湖真人在南海斗法…被摩诃逼退，北儋是丢了…」
　　每每李玄宣来大殿，李绛迁都会亲手为他倒茶，温度恰到好处，这男子就是这般模样，总能让人觉得相处起来很舒适，李玄宣默默接过茶，露出个笑容：
　　「难得有曦治的消息…是个好事…剑仙世家，总要有个剑道修士。」
　　显然，信中已经稍提了李曦治出剑的事情，李玄宣的笑却很勉强，李绛迁更是皱眉了，把手中的壶放下，低声道：
　　「这事情很不对劲，从头到尾都不对，您说这铸真怜愍…突然取了石塘，【大倥海寺】有必要幺？全当是有什幺我等低修不知道的隐秘…他取了石塘连一个青池的修士也不伤？」 
　　「秋湖真人是明确在北边镇守的，能一口气冒到石塘去？穿梭太虚也没这种速度，除非真人仙聪圣睿，早早晓得了…」
　　「更何况铸真丢了那样的脸，真要出手打死谁，其实也不为过…」
　　李玄宣是在担忧李曦治风头太大要出事，却没有往李绛迁的思虑去想，被这幺一说，疑道：
　　「你的意思是。」
　　李绛迁晦暗不明地道：
　　「晚辈前些时候得了消息，莲花寺也是放了地界给称昀门的。」
　　李玄宣这幺一琢磨，确实很像，李绛迁低声道：
　　「毕竟是宗一级都是仙道魁首…与释修不应该太和气…」
　　他的意思老人也明白，但是青池是故意让北儋出去，暗自交易，还是与【大倥海寺】暗地里通气，做什幺谋划，很难言说。 
　　李绛迁看了他一眼，低声道：
　　「最痛是邻谷家。」
　　老人抚须颔首。
　　按着李绛迁的意思，宁婉如今在青池独自支撑，用北儋换取什幺帮助是可以理解的事情，更何况石塘是什幺地方？邻谷家经营多年，用【吴柞虫】和【材参木】在石塘身上一日日吸血，宁婉不可能不晓得，本来还有个坊市能够为青池或者说如今的宁司两家摄取利益，元修一死，这坊市迟早要倒。
　　见老人不说话，李绛迁低声道：
　　「宁真人应还在南海。」
　　李绛迁这人哪里会做什幺无谓的猜测，是在暗示老人已经用过仙鉴查探了，李玄宣便忧心道：
　　「我只怕…治儿那头不太安定。」
　　这也是李绛迁不安的了，他低声道：
　　「能藏着掖着，谁会无缘无故把实力露出来呢，到台前都不太安稳，看着是人人赞许了，可以大人的身份，如今难道缺这一点赞叹幺…从头看到尾，没有一点好处，有好处也是青池的好处。」
　　老人答道：
　　「老夫倒是不觉得宁真人会是推曦治来博取什幺利益的，她不是元修那样的人，李氏也今非昔比…莫要忘了…他是昭景的兄长。」
　　『成了紫府，又成了命神通，什幺样的人…心都变了。』
　　李绛迁只能默默点头，虽然他心头想的是别的话，却已经不宜多说了，遂道：
　　「无论如何，这不像好事，如今宁真人最大，大人来湖上没有什幺忌讳，最好见一面。」
　　李玄宣暗暗点头，转了话题道：
　　「槐魂殿的事我已经知晓，切勿冲动……」 
　　李绛迁笑道：
　　「老大人小看我了。」
　　李玄宣并未多说，心里却是很担忧的：
　　『若是没有柏道人，我家也不在江北，否则也很难摆脱，这李家统治一域，纪律严明，遥控多方，背景深厚，又都是所谓的世家公子，治家的又是个黑袍绛衣的狡诈青年，金眸贵裔，抱负远大，不择手段…这青年的老子是筑基中惊才绝艳的人物，再往上还有一个不知所踪的老祖真人…』
　　『这戏头的丑角，就是这样的！我家如是在江北，现在应当举家迁徙去海外了。』
　　他不再多说，便下去写信，李绛迁放了笔，却见殿外来了一红衣袍的公子，手里拿着一折扇，正是自己叔父李周暝。
　　李绛迁笑道：
　　「叔父今日好闲情，有时间来我这处了。」
　　李周暝新婚燕尔，原本潇洒风流的姿态不见，竟然满面苦涩，摇头道：
　　「这几月…我哪一处画舫都没去成，也不知道绶鱼哪来那幺灵通的消息，每每我前脚才走，她后脚就到了，什幺也不说，就笑着坐下看…」
　　「我都吓了一身冷汗，更别说这些个可怜女子了，跪地痛哭是常有的…」
　　李绛迁自然是知道的，这段时间李周暝折腾得可不少，心中暗笑，面前的红袍男子摇头道：
　　「本以为能去一趟青池透透气，见一见风景，没想到才到就被叫回来，也没看到什幺东西…」
　　他叹道：
　　「这大雨的时节，在湖上摇一支船，看一看雨，是最轻松的，我却没什幺心思了，到你这里避一避。」
　　李周暝是最不喜欢杂务的，被逼到了这大殿里来找事情做，可见有多幺走投无路，李绛迁咋舌，安慰道： 
　　「叔母是名门之后，筑基修士，也是一等的人物…叔父多多用心，夫妻美满，是最好的事情了…」
　　说着这事，李周暝脸色略白，口中则叹道：
　　「她是仙门嫡系，可有本事了…你也给她找点事情做…堂堂筑基修士，一天天折腾我，我可受不了…」
　　李绛迁便明白过来，心中笑着，面上作思量之色，忖道：
　　『这倒也是，这样一位仙门之后，又是紫府嫡系的妻子，应当有些位子，否则也不合适。』
　　李绛迁这几天忙前忙后，倒是把这事情疏忽了，答道：
　　「叔父所言有理，我记得叔母修行『灴火』，正好族内采气一司重设，叫作【奉炉司】，要麻烦叔母了！」
　　李家采气一道有一枚重宝，叫作【错香】，李玄锋得来的古法器，本是司马家的东西，可以储存灵气不使之流逝，言下这东西便由夏绶鱼执掌了。 
　　灵气总是有限的，这不是一件好干的活，执掌之人不但要有身份，还要有心计，李绛迁安排得正好，李周暝倒是没有听出那幺多，连着点头，继续道：
　　「真是麻烦家主，尚有一事…周昉兄长的长子李绛宗已经突破练气，修行的是『真火』的《雉火长行功》，大哥宝贝得很，盼望跟在明宫姑姑身边，到时麻烦着说两句好话…」
　　李周昉子嗣最昌，前头李阙宜在紫烟修行，后头又添了个李绛宗，一个个成色都很不错，渊笃脉还有李行寒，可谓是伯脉的第一显脉了！
　　李绛迁自然是点头应下来，自家新添了练气嫡系是好事，虽然李明宫是渊完一脉，可这位大人心中根本没有这些门户之见，一定是极为喜欢的，他笑着问道：
　　「这位弟弟多少岁了？」
　　李周暝唰一下开了扇子，笑道：
　　「二十三岁，比阙宜小些。」 
　　话音方落，便见殿外来了一身影，李明宫一身白裙，手中的灯盏并未点亮，与平日的穿着截然不同。
　　李绛迁这才想起来今日是李承的忌日，想必这一位是前去祭拜了，难怪去请她的人没能敲开洞府。
　　人走茶凉，前两年忌日是大祥小祥之祭，还有声势，如今还去怀念李承的人已经不多了，只有那三位有可能继承他遗产的族人每年都办得热热闹闹，张罗得比自己祖宗还风光，假意也好，真情也罢，李承没有子嗣，终归有人帮他张罗。
　　李绛迁穿着黑袍还好，李周暝如今还着红衣，他本性不坏，可就是个混不吝的，自己甚至没有见过几次李承，哪怕见了姑姑的白衣也没什幺感觉，让李绛迁心里发怵。
　　好在李明宫不会计较这些事情，温和地道：
　　「我近日修成了《妙骀术变》，当年屠钧给真人的贺礼，这术法与我的仙基大有契合，栀景山上的那口紫煞更是修行此法的妙宝…上限十分可观。」 
　　「你也是修行离火的，比我这真火还要契合，大可试一试，这术法没有表面上的那幺简单。」
　　屠钧门的《妙骀术变》讲的是采离火、地煞服食的法门，可以吹出地火煞气，修炼难度也不低，李明宫藉助紫煞炼成，神色很惊喜。
　　能让修行『真火』的李明宫感到惊喜，自己修行离火只会更好，李绛迁心中微动，连连点头，叹道：
　　「这位钧蹇真人的东西就没有差的…与我家关系又好，拿出手的肯定是比别人都要好的东西…家里头的晚辈，大人可看过了？」
　　李明宫移步入座，道：
　　「我正和你谈这事，绛宗我去看过了，是个虚心好学的，宽厚继业虽然性子不能说是如何了得，可已经胜过大部分人了。」
　　一听这话，显然这位弟弟已经不错了，不但他老子李周昉没有得到过这种评价，就连当年的李周洛就是一句「天赋不错」，李绛迁微微擡头，稍微松了口气，心中叹道： 
　　『绛阙一辈，除了自家几个弟弟，终于出了个能上台面的了！』
　　他这才理解李玄宣驾风而来时为何满脸笑意，老人家最关注这一类事儿，想必是早早就知道了，李绛迁叹道：
　　「后嗣不济不昌，一直是老大人和几个长辈的心事，好歹有个天赋不错的，也缓一缓心焦，解一解渴。」
　　周行一辈，如今出头的只能算个李行寒，绛阙一辈除去金眸的几个子嗣，阙宜阙惜在紫烟，湖上只一个阙宛而已，修行更是神速，没有什幺子嗣可言。
　　李周暝听了这话，才若有所思地反应过来，问了些家里的事，并未提被放弃的浮南，而是道：
　　「听闻江上斗了一阵，都仙道的修士与我家多有交手，又捉了个魔修回来，是哪一方的人物？」
　　李绛迁摇了摇头，答道：
　　「提上来让长辈看一看。」 
　　他低低吩咐两声，便见曲不识从殿外过来，手中提着一青年模样的魔修，双手被束紧，封了修为，面色苍白，冷汗齐出。
　　李周暝擡眼看他，这青年却不得言语，李绛迁笑盈盈地道：
　　「我家与都仙道大打出手，这家伙从旁窥视，崔大人瞳术可厉害，一眼将他揪出来了。」
　　他手中持着崔决吟送来的信，读了读，送到李周暝和李明宫手上，轻声道：
　　「先时也审过了，他是【槐魂殿】的人，密泛道统来历不浅，倒也算有背景。」
　　他转了头，厉声道：
　　「什幺名字！什幺个职务！」
　　这青年立刻跪答：
　　「小人…小人在【槐魂殿】下护法，叫作黑鼠护法，乃是七大殿前护法之一，主管浮南一带灵物之税，又管一地库房…」 
　　「乃是殿主不知江上何事，特地派小人前来查问，并非是有意偷窥，还请大人明鉴呐！大人！」
　　李周暝不知内情，这反应是实打实的，把扇子往手里一砸，显然心情不大美丽，摇头道：
　　「果真有这样所谓的紫府人情？可他只是有个人情，我家是真有紫府，也不能随意让人欺辱了去…」
　　李绛迁长叹道：
　　「叔父却有所不知，这密泛道统可不是什幺简单货色，他背后的紫府势力来历不浅，甚至能追溯到真君…家里是非避让不可！」
　　李周暝吓了一跳，这才对浮南的丢失有了更多的了解，连忙站起身来，低声道：
　　「这可怎幺办！要不放了他回去…」
　　「非也…」
　　李绛迁也完全不避着地上跪着的魔修，眼神很轻很轻地从自己叔父身上划过，原本的话语临时改口了，怒笑道： 
　　「却也不能这样欺负我家，我要杀了他，让对岸吃一吃苦头。」
　　他这话一落，一股不安涌上心头，却见李周暝一下站起来了，又惊又恐，答道：
　　「杀不得啊！既然说是真君…」
　　一旁的曲不识也愣住了，连忙求情道：
　　「大人，恐怕杀不得…」
　　就算是李明宫，此刻也微微皱起眉来，显然心里是很不同意的，不过还能顾及着他的脸面，一声不吭，可他要是坚持己见，李明宫多半也要开口。
　　李绛迁饶有趣味地看了一圈，面上怒意稍解，佯怒道：
　　「得令牌的是他，得道统的可未必是他！就得了个令牌，一个个都要把他供起来不成！」
　　两人复又来劝，好说歹说了好一阵，李绛迁这才松口：
　　「虽然杀不得他，可也不能让他随意来去，先押下去吃一吃苦头。」
　　李周暝长出了口气，趁着他暂时没有改主意，连忙让曲不识带下去，李绛迁则擡着眉，把一切尽收眼底，心中明悟了：
　　『黑鼠护法…是个重要人物，好好好。』
　　曲不识还未下去，而是请示道：
　　「不知押往何处？」
　　李绛迁心中立刻思虑起一事——湖上的【逍垣琉璃宝塔】应当用上了。
　　【逍垣琉璃宝塔】是李曦治当年送过来的，极为贵重，一直压在青杜，本该是锻链后辈、刑罚弟子的法器，这些年却没什幺人用…
　　一是这东西拿到手，正好逢上李绛迁出关整顿事务，整个李家上下忙碌得很，自然没人去梳理这东西。
　　二来…这东西威力实在是太过了，别说李家的弟子，陈鸯入了这法器一次，被烧得灰头土脸，把【太焃火】闯过去，中间的【伤稼风】弱得可怜，最后的【秋亡水】却又强得过了头。 
　　李家这样多的修士，也就崔决吟和丁威锃能完整的走上一遭。
　　而所得的益处也并没有那幺大，等到了崔决吟、丁威锃这种级别的修士入内，什幺精炼真元、清明灵识用处都不大了，而练气修士入内，又不可能撑得住【太焃火】。
　　『到底是古代的东西，果位一变动，一切都有了变化，不太好使，只好在这法器有把控，除非引动最高处的【北宫雷】，再怎幺样都不至于伤了性命，难怪说是用来惩戒子弟，也就这个用途不错。』
　　他冷声道：
　　「这家伙弱不禁风，便送去【伤稼风】里头去，让他吃一吃苦头！」
　　【逍垣琉璃宝塔】不会伤人性命，却会持续不断地折磨，足以让这人心中留下难以磨灭的印记了，曲不识拖着他下去，李周暝这才回到位子上，与他商量一些家中的事物，这才下去。
　　李绛迁则静静地坐在主位上，心中略有凉意： 
　　『已经开始了…黑鼠的被捉不是没有缘故的，难怪如此草率…接下来只看【槐魂殿】要不要把这人带回去，倘若真派着人来带他了，恐怕扮演着不小的角色。』
　　要知道真君降世只有六年，那幺就必然不可能是从婴儿身上降世，而是附身于某一位早就有所感应的人选，或者说早早就有转世身，近日才有命数觉醒…那恐怕也不会有什幺异象了。
　　『他被捉了也有一段时间了，北方应当很快就有消息。』
　　李明宫从头到尾看下来，一言不发，见着李绛迁若有所思，皱眉开口道：
　　「我听着这人描述，应该对槐魂殿极为重要，将会派人来赎。」
　　李绛迁心中微叹，李明宫似乎也有所猜测，闭口不言，答道：
　　「我还是亲自去看一看。」
　　这女子驾火离去，李绛迁一边等着，一边读起宗卷来，过了一阵，他心烦意乱，甚至分不清心里哪个念头才是源自于自己的，迈步出去，重新依靠在回廊上叹气，遥遥望着暴雨不止的江北。 
　　「大雨…诸世家与【槐魂殿】的血…莫要溅在我家身上为好。」
　　——
　　ps：谢谢大家鼎力支持，让我们守住了月榜前十！越人很感动这段剧情稍微平淡一些，努力加更快点给大家过去^
　　本章出场人物
　　————
　　李周暝【练气六层】【紫府嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　黑○鼠【筑基前期】
　　(本章完)

第842章 辞行
　　第842章 辞行
　　【槐魂殿】并未让李绛迁久等，大雨还未停歇，便有黑风从北方席卷而来，气势汹汹地到了北岸。
　　等到翻过寒云峰，江北看不见了，立刻缩起头来，黑风也散了，邪气也消了，只一个干瘪的秃头老怪，在湖上低低地飞着，往湖上大阵前一拜，嚎道：
　　「在下江北【槐魂殿】，殿前八大护法，乌癸道人…还请仙族大人一见！」
　　李绛迁本下过命令，这乌癸道人一路都有人盯着，立刻有人上来引他，乌癸道人急冲冲往内赶，到了大殿之中，只觉得处处威严可怕，擡头又见了那双沉在暗处的金瞳，连忙跪下来，呼道：
　　「小修见过仙族大人！我家殿主与梵云洞争执，不能来见，我代我家大人向仙族致歉…」
　　李绛迁只这一眼，晓得这乌癸肯定比那条老鼠明智，不知道是对紫府势力有更多的了解，还是天性胆小，心中念叨起来： 
　　『嗯…这个名字像回事，止不准要到真君麾下做事的。』
　　遂义正辞严，答道：
　　「原来是你北方的人来了！【槐魂殿】既然续接密泛之道统，怎的不按守仙道的规矩，肆意残害平民，还派了这魔头来我江上造孽！」
　　李绛迁当然不知道这家伙有没有在江上使什幺血气，可他用脚趾头都知道这个家伙身上没一处干净的，吓得乌癸连道：
　　「大人…大人…黑鼠那孽畜作恶多端，我家殿主也是多有不满，此番出来与小修下的死命令，要捉他回来好好惩罚，也是谢过家主代为教化之恩…」
　　『柏道人能说出这种话？他那个脑子被驴踢的…能吐出这种东西来？』
　　李绛迁知道是眼前这位两端缓和说话，好完成任务，心里也完全没想招惹这事儿，便借坡下驴，松口道：
　　「殿主此言不错，的确该好好教化，也是大势力的领头了，哪能做得了这种事。」
　　乌癸一听这话，连忙开口解释：
　　「正是！正是！殿主这一头也说了，想着罚他出去…去东边的偏僻处督促低修开采矿脉，只保留那库管的职务…」
　　李绛迁听得心中摇头，眼前的一个两个都是瘟神，把手中的令牌抽了，本打算让这人去领他，可心中谨慎地再三思量，暗忖道：
　　『这可见不得，这什幺黑鼠一看就是要死在人家手中的东西，乌癸倒像墙头草，要是让他看了我家的宝贝，到时候多嘴两句，别把大人领来取我家的【逍垣琉璃宝塔】。』
　　于是改口道：
　　「在这等着，我让人捉上来。」
　　乌癸连着点头，李绛迁则从案上抽出王渠绾的消息来，记着他在【庞鹿岭】上闭关，便沉声问道： 
　　「偏僻处？调到哪一处山上了？」
　　这人连忙答道：
　　「是在靠近【白邺都仙道】的【白库郡】旁，至于山…附近好像有好几个岭，没有什幺山。」
　　李绛迁好像只是随口一提，很快没了兴趣，可手中暗暗翻开地图，仔细一查，果然，【庞鹿岭】就是在白库郡，甚至白库郡当地的氏族就是王氏，不过是都仙道王禾那一支。
　　『嚯。』
　　他不敢参与太深，便见曲不识押人上来，这人只在【逍垣琉璃宝塔】的风里呆了几个时辰，已经浑身发抖，显然这筑基水份极大，也是血气碰运气堆出来的筑基，同温家兄弟都没法比。
　　『正好，他是炼血气成的筑基，疗伤方面尤为快，回去找些血气补一补，这一点伤立刻就好了，马上就可以应付真君的事情…』
　　他正思量着，却听着殿中一片喧闹。 
　　「遭瘟的东西！跑到人家仙族的地盘上来炼血气了！不将你这个遭瘟的打死…我回去都不好同大人交代！」
　　乌癸见了这人，又打又骂地呵斥起来，当下这几句无非是在救他，李绛迁却饶有趣味地等起来，让他多骂了几句，这黑鼠立刻面上生怨，开口好像想反驳。
　　「啪！」
　　乌癸道人手疾眼快，一掌将他抽的满嘴是血，李绛迁心中啧啧，摆了摆手，曲不识立刻将两人推出去。
　　乌癸的骂声被隔绝在外，李绛迁则看着王渠绾的信，选择不再回复：
　　『他这样聪明的人物，我不回信，想必他立刻就明白有事情了。』
　　【槐魂殿】的人已经被送走，柏道人不出所料，果然在与梵云纠葛，梵云洞的洞主是平汪子，当年与纹虎都来拜过李曦明，借着称昀门的名号脱身，如今风水轮流转，也轮到这老小子倒霉了。 
　　『不知道他是死在【槐魂殿】手里，还是早一步死在称昀门手中…毕竟是称昀门有名有实的人，还有当年那纹虎道人，若是那纹虎未死，如今应当是他做这角色…』
　　李绛迁心中反复思量，当年的纹虎心计狡诈，被李曦明一口气吹得灰飞烟灭，这事情他虽然不在场，可李承淮从山上下来可是感慨万千，甚至隐约有冷汗。
　　这主位上的黑袍青年慢慢将手中的信放下，面对着江北这个庞大的、几乎能将一切卷入其中的俊才撕得粉碎的命数漩涡，他的表情近乎于冷酷，口中呢喃，无声地道：
　　「运竭难紫府，命浅不神通。」
　　那句话在李曦明口中满是感慨，李承淮转述时心有余悸，如今从李绛迁口中吐出，带着冷酷与深深的警惕。
　　他背光而坐，将王渠绾的那封信越揉越紧，一捧明亮的离火从他手中跃起，红黄交织，扭曲蜷缩，很快将一切烧得灰飞烟灭，洋洋洒洒的灰烬则从他指缝中飘出，在主位之下的台阶上散成一片。 
　　……
　　紫烟门。
　　紫烟福地云气飘渺，霞光升起，一片金光，与云层中时隐时现的紫光纠缠，在最高处的紫台上浑一为紫金之光，璀璨夺目。
　　台前的两位护法面色庄重，越过流淌而下的紫炁云气，上首的法座辉煌，纹路奥妙。
　　秋黄色衣袍的汀兰真人就站在这浩荡的云气之中，她今日竟然不在主位上，而是侧立在旁，微微躬身，显得很是恭敬。
　　而在主位的法座之上，另坐了一人，身着紫金道袍，手中捏着本道书，细细阅读。
　　他面容很是年轻，两眼如星，双唇略薄，五官标准得过分，如同庙宇里的仙塑，偏偏有股远迈不群的气质，这一个低头读书的姿势，便叫人挪不开眼睛。
　　汀兰的气质已经是极不错了，在这标致如仙像般的男子身边一站，却像是陪衬的辅神，一步不敢动。 
　　也不知过了多久，台上的紫金色光彩稍稍收敛，这男子手中的书卷合闭，汀兰这才擡手，将手中的一匣子丹药献上，恭道：
　　「禀师叔，【天一吐萃丹】已经炼毕，请的是魏李的昭景真人，一共成了四枚…在此处了。」
　　她说完这话，把原先那泥壶也拿出来，恭敬道：
　　「【无丈水火】亦在此处！」
　　被她称作师叔的男人微微闭目，将那丹药翻手收下，露出紫金色的上睥，又掐指计算，果真如庙里的神明一般。
　　这紫衣真人声音如沉钟：
　　「太祖皇帝…显世了。」
　　汀兰恭恭敬敬地点头，答道：
　　「禀师叔…那一日在南海见了师叔回来，诸道太阳道统齐聚，一同商议了，由我家与青池处理此事。」 
　　听着汀兰的话语，这人赫然是失踪多年的紫霂真人！也是越国太阳道统仅存的一位五道神通圆满的大真人！
　　紫霂真人显然是刚刚出现在此地，听了她的回答，道：
　　「鸺葵来的是后绋，衡祝来的是衡星。」
　　汀兰拱手道：
　　「师叔神通广大，不曾在场，亦能晓得各门之人物。」
　　紫霂那张五官端正如神像般的面孔没有什幺变化，语气却显然有些失望：
　　「天不佑我太阳道统。」
　　汀兰不知所措地停下，紫霂则静静地坐着，答道：
　　「娄行当年被誉为鸺葵道之道子，也被看作是下一位大真人…可他斗法能力极强，道行却不尽人意，在参紫驻足这幺多年，不知道耗费了多少折寿的方子来突破，如今连这种事情都不能惊动他，看来是没有多少活头了。」 
　　娄行真人也是与青池三元一个时代的人物，紫霂可以唏嘘，可汀兰还不够人家一道神通打的，哪敢对他做什幺评价，低头听着，男人道：
　　「等我与他先后离世，太阳道统再无翘楚…青松观最后一次盛世的余晖，兴许也要宣告落幕了。」
　　这话让汀兰骤然擡头，紫霂轻声道：
　　「偌大的青池，堂堂宗一级的势力，差点一口气续不上来，如今靠一个修霜雪的、初入紫府的真人撑着，剑门多大的名声，当年欲学雷宫，维护江南道德，这几百年来一直走下坡路，如今靠姓李的来撑腰，山门都不敢出。」
　　「鸺葵衡祝，都是月华分府，大鸺葵观很快就要剩下后绋、奎祈，衡祝道刚烈不拘，与慕容家大打出手，硬是把好不容易有些起色的道统折断了，衡离、衡星，甚至是衡祝最后一点底蕴托起来的…」
　　「修越闭世，已经不在越国，我这幺一撒手，紫烟之福地，也独独剩你一个。」 
　　汀兰难以言喻，答道：
　　「可…可再怎幺样也是太阳道统…」
　　紫霂冷笑一声，答道：
　　「好一个太阳道统，一个不修『太阳』的太阳道统！」
　　汀兰复不敢言，这大真人迈了一步，低声道：
　　「元府避世多年，李江群甚至被围杀在望月湖，你以为太阳道统威慑力在何处？当年是有法宝，一位渌水、一位修越，这两位还在天上斗着呢！渌水是什幺人，其他人不知，你我还能不知？唯一有可能出手庇佑的修越连江南都不来了，那一位『玉真』则到北海另立道统去了！」
　　「终究是太阳道统，诸家都能坐到一块去，一家之紫府即是五家之紫府，一位大真人即是整个越国的大真人，说好听些是互帮互助，难听一些就是沆瀣一气，威慑江南…如今娄行与我离去，你看看五家加起来，能不能比得上人家一家金羽！」 
　　「最重要的是…没有大真人了…元道不会掺合到其中…太阳道统便没有大真人了。」
　　他目光望向遥远的云海，沉声道：
　　「李江群让太阳道统续了五百年的命，也有到头的时候…诸修突破金丹屡屡失败，青池割让石塘，娄行这样霸道的人，甚至没有问上一句…」
　　汀兰见着他庄严如神像般的瞳孔看过来：
　　「他在不在世，尚未可知。」
　　汀兰思虑良久，恭声道：
　　「可太阳道统…如何能衰落呢？后辈亦有惊才绝艳者，一口气能找出双手之数的紫府助阵，倘若要在江南掀起这样的大战，阴司也不会允许的。」
　　紫霂捧着手中的书卷，语气平和：
　　「阴司对你们太放纵了，以至于你们倒把它们做倚仗，到时江南不但没有大真人，连有机会成为大真人的修士都没有，收割金性不知要等到猴年马月，阴司难道不能另起主意？倘若哪天念头一起，你们几个便如同丧家之犬。」 
　　他淡漠地道：
　　「戊光落霞当世牧放果位，让你们一个个战战兢兢，如芒在背，日夜提防，怨不敢出，可幽冥司阴与北方是同一级别的势力，你们却不怕，可见是圈养得久了，连对方落子在何处都看不清。」
　　汀兰无言以对，只能拜道：
　　「请师叔…指点！」
　　紫霂身材雄伟，汀兰在他面前显得娇小可爱，还不如他的肩膀高，面上的表情又是迷茫，又是不安。
　　紫霂微微一笑，在这紫台上踱了一圈，似乎在与这一片生他养他的福地做最后的道别，他伸出手来，在女子的头上轻轻拍了拍，像是在安抚：
　　「放心，再怎幺样也可以躲到福地里来，灵罩会给你们留着，【无丈水火】也不必还给我了，我一日没有消息，福地就能保全一日，倘若我身死道消，把法宝上供，也可以仿照拓跋家故事。」 
　　「师祖、师姐、乃至于太栩祖师所遗，已将『天修紫炁仙元性』之奥妙洞查，我将漫步往紫炁兴发极东之地求取。」
　　他擡起眉来，两眼泛出紫金色彩，唇若涂朱，面如瓷玉，脚底冒出一重重紫炁，声如梵音：
　　「此去极东之地求果位，如见紫气东来、清都紫微，又闻钧天广乐、百仙齐颂，则残香复全、落木为经，麋鹿鸟雀皆来拜我，紫炁之福地二十三山一境将拔地而起，去往天外，化为洞天。」
　　汀兰听得跪倒，叩拜不止，待到九叩拜毕了，擡眉一看，眼前的法座上空无一物，惟余一枚亮晶晶、圆溜溜的紫金色圆珠。
　　「法宝——【紫炁仙元玄罩】！」
　　本章出场人物
　　————
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　紫○霂【紫府巅峰】 
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　乌○癸【筑基中期】
　　黑○鼠【筑基前期】
　　(本章完)

第843章 托付（122）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）
　　第843章 托付（1+22）（看书的螃蟹一号打赏盟主加更）
　　汀兰将那枚紫金色圆珠小心翼翼地捧起来，入手冰凉，明明如同凡物，却是此界人人趋之若鹜的重宝，探查不出品级，也体会不出法力，唯有沉甸甸的触感。
　　她捧着紫金色圆珠起来，迎着天空上的灿烂朝霞而立，金色的朝霞经过紫色圆珠的反射照耀，竟然令这紫台上的宝座放出光来。
　　身边的一切渐渐明亮，这封闭了多年的紫台洞府终于动响，汀兰踏虚而入，竟然到了一小小的洞府之中。
　　这洞府不知寄托于何处，内里紫金光泽闪烁，一片紫茫茫，唯有一玉座，一小台而已。
　　这小台大约一掌见方，乃是一块完整的紫玉雕刻而成，纹路虽然复杂，却呈现出淡紫之色，隐匿在小台的内部，看起来清幽淡雅，正中心有个圆形的弧槽，反射着淡白色的亮光。 
　　汀兰上前一步，将【紫炁仙元玄罩】放入其中，手中的神通闪烁，一点幽幽的紫光终于从台中跃起，飞入她眉心。
　　与此同时，紫烟福地的【辉紫明玄大阵】终于传来一股水乳交融般的契合感，汀兰静静立着，一点一点将这一座威力绝伦的大阵掌握进手中。
　　这玉台虽小，却是紫烟福地的枢纽，太栩留下的【辉紫明玄大阵】的阵盘！
　　汀兰虽然独掌紫烟门多年，却没有掌控此阵的资格，只是有出入开闭的权利罢了，只有拿到了法宝【紫炁仙元玄罩】和【太栩紫炁书】其中之一，才真正有得到此阵认可的资格！
　　如今紫霂离去，这枚法宝落入她手中，汀兰终于踏入这曾经只有闻氏、阚氏两家的大真人才有资格进入的宝地，她的心中却满是忧虑…
　　『果真有这样严重吗…』
　　太阳道统在江南镇压了这幺多年，从来是坐看云起云落，等着其他道统的紫府真人上门拜见的尊贵地位，在鼎盛时期，如果要召见江南的其他紫府，甚至可以只用一封仙旨。 
　　如今虽然衰弱些，也只是几个宗门的大真人年岁相近，故而虚弱期撞在了一块，那迟步梓又是个视青池太阳道统如累赘的，太不凑巧，否则堂堂太阳道统，也不至于一时虚弱至此。
　　若不是这话是紫霂亲口所说，要说太阳道统会出什幺问题，汀兰只会当个笑话。
　　『倒也是可笑…衡祝、鸺葵以元府分府自居，我紫烟、万昱固守先祖遗讯，至少嫡系不肯行续途之妙法，本只有青池有能耐短时间内出一出大真人。』
　　『不过…各宗皆有退路…我家与衡祝有福地，剑门有大西塬诸山，鸺葵有山岭诸观，哪怕师叔说得不错，也只是太阳盛世将结束而已…』
　　她目光略沉地观察地面前的玉台，浓郁到化为云气的紫炁在她的身边晕染，汀兰将目光投向一旁的仙座。
　　这仙座并不高大，反而显得有些小巧精致，显然原本的主人身材娇小，汀兰退出一步，先行了大礼，这才绕着仙座转了一圈。 
　　说来也怪，一走到这仙座背后，一切的光芒都暗淡下去，伸手不见五指，可紫府级的目力岂是区区昏暗能够阻挡，汀兰扫了一眼，便发觉这仙座背后写着几行秀美的字体：
　　『修真而后得仙，勿躁勿言，寻紫炁之至境，抱牝而眠。』
　　这二十个字仿佛有什幺魅力，让汀兰挪不开眼睛，她目光中满是思索，似乎对紫霂的话语有了更多理解，这女真人移开一步，心窝一阵绞痛，一股强烈的窒息感涌上鼻端，她朱唇微颤，咳嗽起来：
　　「咳…咳咳…」
　　汀兰一连咳了好一阵子，咳得天旋地转，终于从干涩的咽喉中吐出一片灰色的气流，落在她捂着嘴的掌心之中。
　　她打开左手，眯眼一瞧，竟然是一捧香灰。
　　汀兰心中大寒，忍着强烈的咳嗽欲望，从这宝座的背面退出去，化掌为刀，在心窝处用力一剜。 
　　「嘭！」
　　便见灰烟滚滚，一大捧香灰从她的脏腑之中钻出，呈放射状喷涌而出，与紫金色的云气混合在一起，竟然显得相得益彰。
　　『是…真君手书！』
　　汀兰的身影立刻转化为浓浓的紫烟飘散开，一缕缕紫烟往玉台上飞去，凝聚回白玉般的手掌，将那枚法宝拿在手中，她的身形这才慢慢恢复正常，滚滚的香灰也停止了喷涌，渐渐消散。
　　「咳…咳……」
　　她最后咳嗽了两声，这才慢慢恢复正常，原本苍白的面孔也有了血色，汀兰立刻下拜，磕了九个响头。
　　眼前的一切渐渐淡去，脚底下传来结实的触感，手中的紫金色珠子消散不见，汀兰却并不慌张，缓缓松了口气。
　　【紫炁仙元玄罩】已经落回紫金幻境之中，汀兰也取得了大阵认可，随时可以在这紫台上重新回到幻境里，至于法宝有没有拿在手上，反而不重要了…她既没有机会取出法宝来应敌，也不会把法宝带离福地。 
　　她心有余悸地从台上下来，独自立在阶梯旁，望向飘渺的云气：
　　『既然如此…争取李氏的支持比我想的还要重要，至少李周巍、李曦明…将是两位紫府，一位丹师，一位斗法不逊衡离的天才。』
　　『至于宁婉…可以尽力争取，却未必要事事帮她，真君往北伤释，北失则南补，固然符合规矩，石塘一事我却没有收到半点消息，可见这女娃心中对我还是有戒备的…』
　　汀兰静静地站在台阶上，晨曦早已消失，她沉神远眺，江北的乌云连绵，大雨不止。
　　「来人！」
　　她轻轻唤了一声，便见下方的一紫衣修士快步上来，汀兰问道：
　　「北方如何？」
　　这男子面容与闻武很是相似，恭声道：
　　「一切在掌控之中，柏道人野心渐滋，已不能遏，梵云被打得节节败退，数次求援无果…那平汪子又不敢弃了这地逃走，被逼无奈…只能一日日困守。」 
　　「就在前几个时辰，柏道人已经打到他主阵，将平汪子活捉，称他炼婴为法器，乃是罪不可赦的大魔，如今囚禁起来了。」
　　汀兰问道：
　　「哦？他能想到这个罪名？这事几分真几分假？」
　　紫衣男子立刻答道：
　　「恐怕确有其事…」
　　汀兰遂点头，若有所思，紫衣男子略有尴尬，低声道：
　　「还有一事…海外传来消息，李家李周巍现身我家的新雨坊市…」
　　「这倒是好消息。」
　　汀兰微微一笑，可见着对方的神情不对，多看了一眼，这男子立刻答道：
　　「撞上了李家的小姐李阙宜，正在采气，据说他等了有一阵。」
　　汀兰这会表情有些不对了，蹙眉道： 
　　「前些日子说是要调到海外，千璃同我说了，疑心是李氏自有安排，昭景等人也在海外，便传了命令，一切由她自己来决定…这一会…怎地采起气来了。」
　　她正视对方，问道：
　　「闻武向来会说话，不能只听他一个人说，你这个当哥哥的，可把情况从旁弄清楚了？」
　　紫衣男子忙着点头，答道：
　　「这阙宜，是个柔弱的性格，灵岩子又昏聩无能，什幺都管不住，底下的弟子急着晋位筑基，便想从她手里借东西…」
　　只说到这，汀兰便明白了，冷笑一声，道：
　　「昏聩无能未必，他哪里是什幺简单角色，从洞天里从容而出，连紫府都不能从他嘴里打听出什幺东西，一句兴许与真君有关，把什幺都保住了…明面上一副好吃无能的模样，结果老到了百来岁了还能突破筑基，你说他今天管不住弟子，我看是不去管。」 
　　「你也不看看他是谁的子嗣？」
　　男子不敢多说，汀兰则消了火，心情倒是转变了，叹道：
　　「好了…他闭关就闭关，毕竟他这辈子吃的苦也不少了，李家的事情不必找他麻烦。」
　　「可要…把闻武调回来？」
　　他问了一句，汀兰则道：
　　「不必，没有比他更合适的人了，他会把事情处理好，紫气峰的几个弟子差不多都闭关了，事情也没落处，等着后续李家消息罢。」
　　她将人遣下去，出了口气，便驾起紫气而起，一路往阵外而去，在重重的云雾之中穿出，遁入太虚，却骤然愣住了。
　　太虚之中黑暗空洞，一望无垠，不远处却站着一女子。
　　这女子一身黄衣，戴着帷帽，白纱挂落下来，静静立着，洁白的手垂下来，淡黄色的衣袖掩住了，握着两枚绞在一处的金环。 
　　她仅仅站在无穷的太虚之中，两侧便有朱色垂落，翻滚为银，沉积为铅色，汀兰微微退出一步，恭声道：
　　「见过秋水真人，不知大真人前来我紫烟福地…可有何吩咐？」
　　秋水真人的目光透过帷帽，落在她面上，轻声道：
　　「是前来拜会紫霂前辈。」
　　汀兰心中微骇，不过她心思聪颖，立刻就反应过来：
　　『她修行『全丹』，本就擅长物性之变，看来是【辉紫明玄大阵】有了反应，被她所观测…』
　　这说明秋水竟然不在洞天之中，而是就在江北一带，兴许是为了真君转世之事，再想的可怕些，兴许是一直在山门附近等待…
　　这些即将突破的大真人一个比一个可怕，眼下紫府巅峰的秋水恐怕也就紫霂可以与之斗法，汀兰行了礼，答道： 
　　「大真人晚了一步，师叔已经离去。」
　　「哦？」
　　秋水显得有些惊讶，轻声道：
　　「清昼道友到底厉害。」
　　闻清昼是紫霂的全名，如今已很少人知道了，能称呼他为清昼道友的更少，汀兰不知她是说没有算到紫霂离去，还是紫霂在她眼底离去而不知，只行礼，却见面前的女子道：
　　「前些年他得了牝水【天一淳元】，便开始着手收拾，不知清昼是否得了那一味牝水，我本是想着助一助力，他既然不见我，一定是自己有把握了…」
　　「倒是好，如今只剩下几位在世，希望他能功成…」
　　她眉宇间惆怅，似乎只是来说几句祝福的话。
　　秋水真人背后就是兑金真君，诸事一定为她安排好了，她是这些年来张家最杰出的人物，又碰上了仙府传人，汀兰只有羡慕的份，替自家师叔谢过了，秋水道： 
　　「真君一事过后，我便回洞天了，可宁婉如今突破成功，迢宵…迢宵他的事…我还要照料。」
　　元素真人曾经与秋水真人有些纠葛，当年还差点成了道侣，这件事一度被认为是金羽青池的大喜事，也有过一阵风波。
　　甚至司徒镗海外被龙属所伤，父子三紫府、蒸蒸日上的镗金门骤然坠落，被青池、金羽百余年当做戏台摆弄，也有司徒镗杀了三目岹山兽，秋水真人替元素出气的影子在。
　　后来虽然因为李江群之事不了了之，身为紫霈的弟子，汀兰当然略有耳闻，可这种事情是最忌讳的，她一句话都不敢多说，听着眼前的大真人道：
　　「当年，迢宵与紫霈也是极好的朋友，我也是迢宵带着见的她，我们三人有情份在，如今于情于理，都该照抚宁家…」
　　「我找上你，也是这个原因，你既能完成你师尊的遗愿，也能符合我的托付…」 
　　汀兰心中微微松了口气，行礼道：
　　「大真人尽管吩咐！」
　　秋水从袖中取出一枚巴掌大的镜子来，掩在手心，轻声道：
　　「元修身死，【请君执金符】也好，【淮江图】也罢，都不知落在何处，元修未必会给她，可各方贪图这些的人不少，有必要时还请你帮一帮。」
　　「毕竟我家到底不是太阳道统，有些东西我与同门实在不好出手帮助，一旦稍稍一帮，立刻会引来千百倍的后果…只能托你了。」
　　她亮出掌心的镜子，圆溜溜小巧可爱，却闪烁着银白色雷光，秋水正色道：
　　「我家祖上攻入雷宫，从中得了这宝贝，本是成双成对的，后来另一枚丢失了，只留下这单枚，威力却也不容小觑。」
　　「这灵器托付给你，以为酬劳。」
　　『雷宫的灵器！』
　　当今之世，雷宫的灵器绝对是极受欢迎的，一来威力极大、神妙无穷，二来通常没有什幺后患，毕竟雷宫都倒了这幺多年了…
　　「不过是照料一二…也不必…」
　　汀兰才应了一句，秋水立刻开口了：
　　「你若是不收，哪有什幺照料的情分在，更差了些照料的实力。」
　　秋水这话虽然不好听，可实打实地说动了汀兰，放在先前她也许还有推辞的念头，可师叔紫霂的一番话将她心中的安全感剥夺得一干二净，暗暗打算起来，这枚灵器更显得重要。
　　「一定不负大真人所托。」
　　汀兰将东西收下，秋水这才有些笑意，似乎有了什幺思索，双手放下，那两枚金环又从腕上落到手里，发出清脆的响声。
　　秋水乘着波涛汹涌朱海而起，汀兰心中感慨，终于擡起头来，问道： 
　　「大真人一身道行已然臻至于极，往前三百年无能及者，不知何日求金…也让后辈一睹『全丹』之风采…」
　　秋水只笑着摇摇头，在太虚中化为汞水而去，留下一句飘忽的话语：
　　「都太早了。」
　　……
　　鉴中天地。
　　太阴府中白雪纷纷，小庭院里的圆池白光闪闪，地上白砖皎洁明亮，四座玉白灯座矗立其中，散发着蒙蒙的白色光辉。
　　在这白色的圆池周边，正立着一位少年，额头光洁，眼睛浅碧，揣着手立在池边，伸头往池中看，等到这池水起了波涛，亮起一点微弱的光彩。
　　「也就等着这疯狗来，在这处有点乐子…如今少翙仙娥也交了那功法，到仙阁里修功法了，能见的人就更少了一个…」
　　这人自然是荡江了。 
　　荡江虽然地位不如少翙，但好歹是七世摩诃堇莲的分魂，少翙则是紫府初期妖物的魂魄，时间一长，真要比起来，少翙除了少阴一道的道行，其余的还真比不过荡江。
　　故而荡江无论拿了哪一道的道统来，只要品级不是太高，都能修修改改，抹去根脚，少翙便有些吃力了，除了专改少阴一道的道统，同时也在阁中进修，增长道行。
　　荡江自然是不知细节，只知道少翙前去更高等的仙阁担任职务，那一处地方重新空下来，连个说话的人也没有了，故而今天手中令牌一亮，立刻马不停蹄地赶过来。
　　他等来等去，喃喃的诵经之声方才响起，少年立刻把头缩回去，转向另一侧，擡起下巴，便见一位青衣金穗的男子渐渐从池上浮现而出。
　　这男子面容很年轻，眸子浅青，广袖宽袍，长发披散。
　　「迟大真人！」 
　　听了这话，迟步梓缓缓睁开眼睛，扫视一周，便把目光落在眼前的少年身上，从池上迈步下来，随口道：
　　「荡江大人！」
　　荡江就爱听这句话，连连点头，笑道：
　　「这会捉了哪个倒霉蛋进来了？」
　　「一只不识相的蠢孔雀…」
　　迟步梓明明是来得功劳的，表情却不大好看，显得心事重重，答道：
　　「还是上次那破孔雀庙，这一次又抓了一只回来，上头一定会炸锅，下一处就要换地方…」
　　他观察了对方的脸色，叹息一声，答道：
　　「元修突破失败了，还化作了妖邪…他的想法颇多，死得却很惨。」
　　迟步梓随口解释一二，荡江与他共住一躯过，自然也知道元修，撇嘴道： 
　　「原来是那古板老头，求金丹也胡乱来，死得这样凄惨。」
　　迟步梓心不在焉，似乎压了极重的忧虑，不知是不是故意的，他这样心思深沉的人，竟然也一副心不在焉的模样，叫荡江察觉不对，低声道：
　　「你这一次上来又是为何？仅仅这一只孔雀，似乎不够换取那一道紫府功法…倒也没必要跑这一趟…」
　　荡江当然希望他每一次都上来，至少有个人说话，可迟步梓事事以求仙第一，浪费时间的事情他一个也不肯做，上来必定是有原因的。
　　果然，荡江这幺一问，迟步梓立刻开口了，他面色阴沉，低声道：
　　「我前几日也去蜀地看过了，大旱千里，天不降雨，泉水枯竭，乃是渌水不兴之兆。」
　　荡江一听这话，顿时奇道：
　　「这岂不是好事？你头顶上的那一位恨不得所有渌水修士死绝，若不是隔断所有传承得罪阴司，他可不会留情！若是他受了些伤，正好你动些小动作…」 
　　迟步梓却微微摇头，沉声道：
　　「此处可是说话的地方？」
　　这一院子空空落落，连个桌椅都没有，显然不是谈话的地方，荡江便一路领着他出去，到了侧旁的小院，院门一关，迟步梓这才道：
　　「渌水多受些伤、少受些伤，都对我影响不大，可既然有了渌水之兆，恐怕这些年来斗法已经到了紧要关头，他兴许要回来了！」
　　荡江愣了愣，低声道：
　　「回来便回来了…你又不修洗劫露，到时候又修个『朝寒雨』，他难道还能怀疑你不成？就算是回来…见你道途已绝，也该更加放松警惕…」
　　迟步梓面色阴沉，低声道：
　　「你不懂…你不理解渌水是什幺人…我进过【渌语天】，他是个小心眼的真君、事无巨细难逃他眼的阴险人物…这样的人…这样的人，不会放过一丝一毫的疑虑…」 
　　荡江听着狐疑起来，看着他阴沉的面色，问道：
　　「你欲如何？」
　　迟步梓沉神看着他，语气森冷，答道：
　　「我进过他的【渌语天】，我死、我活、我的修为进展都在他的眼睛里，等他从天外回来，天底下的清潭都是他的拥趸。」
　　「我修成了『丑癸藏』，他若是回来，兴许会留意我。」
　　荡江更不理解了，摇头道：
　　「『丑癸藏』又不是『洗劫露』，功法还是有的，灵气也不少，天下有那幺多人修，你能修成也没有什幺意外，他一个个查不成？」
　　迟步梓缓缓摇头，低声道：
　　「我并未用续途妙法，却依旧修成了，对渌水来说，这道紫府功法何处来何处去，是值得一查的。」
　　他那双碧色的眸子望过来，眸子中冷静至极，按在案上的双手攥紧，低低地道： 
　　「我如若是他，我一定会查，这就够了。」
　　本章出场人物
　　————
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　秋○水【紫府巅峰】【金羽嫡系】
　　迟步梓【紫府后期】【陆步梓】
　　荡○江【堇莲分魂】
　　(本章完)

第844章 隐秘之地
　　第844章 隐秘之地
　　荡江听得心中一阵发寒，问道：
　　「那你的意思是……」
　　迟步梓那双浅青色的眸子紧紧的盯着他，低声道：
　　「这一着必然避不过，一旦叫渌水见了我，他对我修为起了疑心，你以为他会好声好气地问我『丑癸藏』紫府功法哪来的吗？我有也好，没有也好，他一句话都不会说，一伸手，立刻就看我的记忆！」
　　「一旦如此，可就不是一道功法的问题了！」
　　「无论能不能搜出来东西，我是必死无疑的…你在天上虽然安然无恙，却也损失惨重，从此也不必想着见谁…」
　　荡江听得心中焦虑，答道：
　　「你这话是什幺意思，你不是府君选中的人选幺？那什幺渌水真君只是个金丹，怎幺能杀你？」 
　　迟步梓略有阴郁地看了他一眼，答道：
　　「什幺选中不选中的，缘法到了，府君赐一条路，能走即走，走不通即使是死了又有谁在乎？府君难道差这一位紫府？要特地从天外回来救我？平日里扯一扯虎皮也就罢了，自己可别当了真。」
　　迟步梓这幺一说，荡江皱起眉来，心情也焦虑起来，思虑道：
　　「也是…这天上哪个不沾点神通…」
　　迟步梓见他说不出什幺来，原本希冀的心情褪去了，心中微微失望，答道：
　　「我修为低微，不足挂齿，倘若我出了事，倒是怕坏了仙府的事情…」
　　荡江看了他一眼，见着迟步梓道：
　　「指着你去求一求，为我寻个出路…若是能见到先时那位【真诰】大人，想必能得些把握。」 
　　荡江迟疑一阵，他也要靠着少翙才能见到真诰，自然没多少把握，可事情关乎迟步梓道统性命，是非问不可了，只好起身，答道：
　　「那位大人你也知道，不是说见就见了，我只知道少翙大人的仙阁所在，好替你问问。」
　　迟步梓仍有疑虑。
　　他乃是青松太阳道统的嫡系，心思又机灵，这些年下来知道的事情可不算少，拉着荡江道：
　　「府君…执掌阴阳，在现世兴许有化身，当年有位仙人，号盈昃，也是执掌阴阳，不知是不是同一位…」
　　这听的荡江头皮发麻，哪敢多说什幺，答道：
　　「你让我去问府君人间化身，我一无处问，二也无命问，就连那李仙官下凡的名号我都问不出来，可见此事…事关玄密，我哪来的本事问？」
　　「也不是让你去问…」 
　　迟步梓看着他，略有头疼，他其实知道些隐秘，天下有不少人都在寻盈昃，这位又不现身，哪能有什幺好事，遂答道：
　　「这渌水被称为重明六子，师尊就是那位执掌阴阳的仙人…他是正儿八经的青玄道统…往上的仙人一只手都数不过来…我不是怕他与天上斗起来，是怕他知道的消息引起什幺变动…」
　　迟步梓说到这处，荡江也听得心里发毛，他前世记忆中只是地下一小小水官，哪有多少这幺厉害人物的记忆，颇为惊怖地道：
　　「我知道了…」
　　「旁敲侧击…好好问问…」
　　迟步梓这幺一说，荡江又擡起头来了，遮掩着不安，一边迈步出去，一边骂道：
　　「真要比起嘴皮子功夫，你这家伙未必有老子灵活，哪要你这幺多话！」
　　他从院门出去，迟步梓这才安然往位置上坐下，到底是在别人洞天里，哪怕是独自一人，他半点情绪也不显露，双目微阖，就在位上入定。 
　　身侧的白雪飘飘，在院落中慢慢积堆起雪花来，有一股芳香的桂花香气蔓延开，本应是令人心思安定的场景，他静坐着，心中并不平静。
　　迟步梓这一番话不但是求救，也是试探，在这短短的片刻对话中，发觉了荡江的意思，并从中敏锐地捕捉到关键：
　　他迟步梓对天上并不重要，府君是随手为之，那真诰也并没有给荡江下什幺特殊的命令。
　　这男子心思阴郁，天性淡漠，仅仅这一个信息，心中便升起一种深深的怀疑：
　　『这位府君十有八九就是盈昃，然而这幺多年杳无音讯，必然也是不想天下知道他的存在，背地里在推行什幺谋划…他与渌水不会有多好的关系，既然是仙人一级的人物，给我的机缘必不可能暴露他自己，也不可能让渌水有任何疑惑。』
　　『渌水一旦探查我的记忆，必然一无所获，至于我…没有在渌水回来之前完成一切计划，丢掉性命、被渌水如何琢磨，最后必然以无声陨落为结局…那幺真诰扮演的又是何等角色？求金法如此珍贵，我岂能在短短几年之间换得…』 
　　他嗅到了不对劲的味道，心里立刻蒙上阴霾：
　　『莫不是以此利用我…让我这些年替他捉妖上供，反正都是不够的，等到渌水一来，我死则死矣，他已经赚了个盆满钵满…他也不用为我找什幺求金法…』
　　迟步梓虽然对仙府背后的力量并没有太多了解，可他这人就是如此，仅凭几道利益关系，几乎瞬息就判断出一个结果——如果他迟步梓得机缘并非是仙人算计渌水的计划的一部分，天上一定不会为了他破坏既定的谋划，那他大概率会死在渌水手中。
　　……
　　荡江这头出了院子，缩着头漫步，走了好一阵，很快在府中寻到一间大阁楼，将手中的令牌出示了，便有天兵往内请示。
　　很快，这身披光彩麟甲、五官端正的天兵从阁中出来，朗声道：
　　「玄七阁校书…仙娥请你进去。」 
　　荡江还担心对方不见他，眼下如蒙大赦，快步向前，穿过华丽的楼道，便见一片堆迭着的银白色玉简，茶白色衣袍的女子正端端正正坐在案旁。
　　少翙神色略有疲惫，眉心那一点森白色的光彩微微闪烁，显然这段日子过得也不轻松，就连见荡江都不觉得如先时那样聒噪了，问道：
　　「原来是你来了…可是出了什幺事情？」
　　少翙虽然调动，可荡江名义上还是她下属，这才得以见她，只往地下一拜，哭道：
　　「当年…刘仙官给小的托付的一职责，是要照顾那府君点的人才…可近日来他遇到了天大的麻烦事，性命难保，我便来问大人了！」
　　少翙一听这话，皱了皱眉，知道说的是迟步梓，她自然没有那幺多闲情雅致去管闲事，可同样也不想担责，问道：
　　「什幺麻烦事？」 
　　荡江拜道：
　　「还是先前那回事，他顶上的渌水果位真君…马上要从天外回来，可他的神通是藉助我的缘法突破，牵连到天上，真君估摸着要找他，只恐惹来麻烦。」
　　少翙摇头道：
　　「谁敢找天上的麻烦，随他去罢，那什幺真君一听是天上，不会杀他的，只是天上如今还未现世，只怕骤然暴露，引来上头怪罪。」
　　少翙这话说在了荡江心里头，他不觉得什幺渌水可怕，也不如迟步梓那样谨慎，更怕的是耽误上头的事儿，行了礼，少翙答道：
　　「你且在此处等着，我去见一见大人。」
　　荡江大喜，忙着点头，在阁中等起来，焦急地等了大半个时辰，却没想到很快有了动静，茶白色仙裙的女子从阁外进来，若有所思。
　　见少翙迈步进了阁楼，荡江连忙向前，恭敬地问道： 
　　「大人…」
　　少翙微微摇头，答道：
　　「我去问了大人，得了几条消息，便与你说一说。」
　　她神色郑重，审慎地道：
　　「第一点，大人那处并无旨意，府君传他法术，只是作为他看住你的奖励，他与天上并无关系，天上还未到现世的时机，如果他被什幺渌水抓住了，仙人踪迹自隐晦而去，并不会有暴露天上痕迹的风险。」
　　荡江听得嘴里发苦，心中明悟，算是把迟步梓说的话给回味过来了，听着少翙道：
　　「其二，真诰大人思虑着他一心求仙，留了一线机会，如若他自觉得渌水会害他，便可以从天上请位仙官给他看一看，是否有转圜的余地。」
　　荡江只觉得心中灰暗，勉强道：
　　「不知请哪一位？」 
　　少翙略有无奈地一笑，答道：
　　「我。」
　　她从阁楼中起身，答道：
　　「去罢…领他过来。」
　　荡江只好快步退下，重新回到院子里，迟步梓一寸未动，坐在案边，荡江满面苦涩，低低把两个消息说了，迟步梓却松了口气，低眉道：
　　「好，带我去见大人。」
　　荡江口中的消息迟步梓并不意外，真诰肯给自己留一道生机，迟步梓同样有所预料，可仅仅如此，他便觉得够了，甚至如今的险境，他早早就有预感了。
　　『去岛上见李清虹的那一刻，我就要做好随时被渌水碾死的准备了如今来得不意外，也不早。』
　　当年对李清虹言罢背叛渌水的话语，迟步梓只有一个念头：
　　『死则死矣，只去试试！』 
　　如今所念，一般无二。
　　他心满意足，野心勃勃地低着头，从一众仙将仙娥身边的廊道钻过去，顺着阁楼的台阶往上，慢慢走到了少翙案前，扑通一声跪下去，恭敬地道：
　　「多谢大人救命之恩！」
　　少翙本看他不顺眼，可对方一位大真人，五体投地地给她拜下了，也收拾起心情，轻声道：
　　「你可有想法？」
　　迟步梓擡起头来，那双浅青色的眸子神采奕奕，没有半点沮丧绝望，低声道：
　　「属下不想放弃入洞天，拜谒天上之仙的机会，也不想放弃道途，如今之计，唯有欺瞒渌水。」
　　「要想欺瞒渌水，唯有我自己也不记得，只要我知道我在骗他，真君便知道我在骗他。」
　　少翙望着他的神色，哪怕是她总是对眼前这人喜欢不起来，此刻也不禁动容，道： 
　　「继续说。」
　　迟步梓低声道：
　　「属下想着，要我自己也不知道，唯有去了记忆，存在某处，等渌水探查过我再离去，再使我得了这记忆，方可躲过，只要他回到渌语天疗伤，就很难再盯着我。」
　　少翙微微皱眉，听着迟步梓低声道：
　　「要一份在真君眼前改去记忆不被发现的法子。」
　　却见眼前的仙娥摇头，答道：
　　「不止如此，任何玉简都不能记载有关于天上的记忆，你唯有剥离一部分魂魄方可存储这段记忆，可分裂魂魄，绝非你我所能。」
　　「更何况分裂魂魄之痛，甚于抽筋扒皮。」
　　迟步梓根本没考虑过痛。
　　他迟步梓从青池一点点成长起来，到了如今的地步，本就是他能不择手段地抓住一切从他眼前闪过的机会，哪怕这机会小的如同一点缝隙，他都要削骨去皮，如同杂草一般从夹缝中钻出去。 
　　迟尉也好，真诰也罢，邪魔也好，仙神也罢，上位者需要他是什幺样，他迟步梓就可以是什幺样，金丹在前，没有什幺不可抛弃的，也没有什幺是不可接受的。
　　『仅凭我一人之力，抽筋扒皮一百次一千次都不能从渌水手中逃出去，一定会像一只蝼蚁一样被他捏死…可并不须多，只要有一丝同位格的力量相助，我便有瞒过他的资格。』
　　可迟步梓听了这个消息，并没有点头，心中一冷，答道：
　　「一旦分离魂魄，渌水岂能看不出来？」
　　「他绝不会思虑我背后有多少手段，他也不需要去想，不会去想着反制，只要是涉及我的，一定是突破金丹动摇果位，又是分离魂魄这样神妙的手段，他不会允许任何人动作，顶着阴司的压力一眼看杀我即可。」
　　少翙沉思一阵，低声道：
　　「分离记忆这手段，我可以替你问一问，兴许有什幺灵器可以做到，只是，你如何保证渌水离去？既然他如同你话语中般狡诈，回来也不露踪迹，离去也不显行踪，你如何计算没有记忆的自己何时恢复记忆？这几乎是不可能的事情！」 
　　「再者，如果你真的等到了他离去恢复记忆，又怎幺知道何时他会突然冒出来？金丹落在现世可是一瞬间的事情！他哪天心念一起，只要半只脚踏出渌语天，你所有东西他都立刻晓得了！」
　　见少翙连连摇头，迟步梓不慌不忙，低声道：
　　「这事情看起来难，其实只有上供的时候需要这段记忆而已。」
　　「只要大人能有法子让我骗过他的眼睛，我自能做到让自己捉妖而来，在某处隐秘之地想起此事，上供天上，再忘却此事离去。」
　　少翙神色渐渐郑重起来，牢牢的盯着他的眼睛，眼中流露出一股浓浓的疑惑来，问道：
　　「难道有什幺真君都见不得的隐秘之地？」
　　迟步梓眼睛微眯，低着头的神色中浮现一股冰冷且平静的审视态度来：
　　「属下还真知道一处…真君都看不见的地界。」 
　　本章出场人物
　　————
　　荡○江【玄七阁校书仙官】【堇莲分魂】
　　少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　(本章完)

第845章 求救
　　第845章 求救
　　「当年，李江群周游越国，曾经提过一处地界，那一处平日隐匿于重重禁断大阵之下，不但隔绝太虚，甚至最后一层掩盖在仙阵禁断之下，连真君都看不得！」
　　「而这一处地界还有一块【混一仙壁】，乃是古代仙君留下，李江群亲口说过，真君更不好靠近此处，甚至…不敢靠近此处！」
　　迟步梓低声道：
　　「这样一处地界，李江群却有进入其中的办法，他告诉了宁迢宵，告诉了紫霈、秋水，甚至告诉了……萧衔忧！到了最后，这一处地界在太阳、金羽道统中不是秘密…」
　　「那块仙壁之下虽然不能沟通太虚，灵氛与规则却与古代一般无二，青松太阳与金一上青两道都时常有人前往。」
　　少翙听得点头，虽然对他口中的名字没什幺印象，却大约有了预料，皱眉道： 
　　「你的意思是，藏在这处…」
　　迟步梓复又拜道：
　　「倘若大人手中有合适的法子，赐下什幺灵器、感应阵法，我只须将地点定在仙壁之下，到了此处，便能想起。」
　　「除此之外…属下身上还有一道『丑癸藏』神通，此神通不同『洗劫露』那般断绝，当世传承不少，紫府的却不多，渌水故意不传，故而不在青池…青池的这本，听说还是纯一道那里得来的。」
　　「当年我入安淮天，并未寻到此法…如若不能得其由来，则必为渌水所疑…」
　　眼下之意，这事情试着要拜托少翙解决，少翙听着皱眉，答道：
　　「早知是麻烦事，却不知麻烦到这等地步。」
　　迟步梓生怕她有了畏难的情绪，低声禀道：
　　「这一功法并非没有出处，羽蛇那处就有，后来被螭吞服，便落到龙属手中…龙属手中甚至有『洗劫露』的紫府功法。」 
　　「吴国【长怀山】、大西塬【胜白殿】、北海的北曜娘娘麾下都出过『丑癸藏』的真人，元府、纯一道都有『渌水』道统。」
　　「元府不大合适，可只要现世里有的…我得到手中都合理，大可一试。」
　　迟步梓说了一串名字，眼中微微流露精光，答道：
　　「当年我还有过疑惑，渌水五道，为何不一起断了，只断的是洗劫露，只以为是得罪阴司…」
　　「后来听了真诰大人讲解，这才明白还有一个原因，『丑癸藏』那三道是牝水之闰，不是渌水一家的事情，兴许关乎某些人对牝水的谋取，甚至关乎好几家借牝水成道的道统，故而不能随意断了…」
　　「而对于青池的修士，他也只能不传下『丑癸藏』功法，散播『清夕雨』正果锁住下修之路而已。」
　　少翙沉沉叹息，示意自己知道了，低声道： 
　　「你先同我上报一问，再托人找一找刘仙官，毕竟是他把这份事推给荡江的，如今也理应归他管…你这厢回去，且先找找功法，我也没有事事为你安排好的能耐。」
　　迟步梓行了礼恭声道：
　　「大人放心。」
　　少翙方才起身，迟步梓一同前去，心中略忧：
　　『天上应当能从混一仙壁处接应我，若天上也不能越过仙君的手段，真是死路一条！』
　　一边的荡江听了这一阵，忍不住道：
　　「若是不行…抓住机会先冲一冲金丹…岂不是比委委屈屈苟活在他手下好？更何况等他回来，你突破的机会岂不是更小…」
　　迟步梓轻轻摇头，答道：
　　「突破？我哪里突然来的功法与求金法？又怎幺知道他何时回来，如若不做准备，迟早引颈受戮，再怎幺打也不会打上个几十年，说不准现在已经回来了，只是在洞天里疗伤而已。」 
　　他双目微垂，答道：
　　「更何况…我怀疑天外到底是不是在斗法，渌水到底做什幺打算，谁能晓得？」
　　三人走了一阵，很快到了真诰的高台之上，那仙将依旧坐在那处，只是两侧的装潢略有变化，原本摆在面前的书简也不见了。
　　「又见面了。」
　　真诰望着三人下拜，淡淡地道：
　　「你的事情，先时少翙也同我说过。」
　　迟步梓的自救并不是一件意外的事，从始至终，陆江仙对他的态度都是能拖即拖，从望月湖上的骤然而至，到宗泉岛的投效，哪怕是最后的牝水之闰，都是迟步梓一步接一步的殷勤求道之心所迫。
　　可这些都不能回避渌水的问题。
　　『从渌水眼前抹去我自己的痕迹易如反掌，可保下迟步梓，那可就难得多了！』 
　　早些年迟步梓贸然前来湖上，陆江仙实力远未恢复，在迟步梓的魂魄看了一圈，那时便发觉过【渌语天】在迟步梓魂魄中留下的手段，为了不惊醒闭关的渌水，不能搜魂改变记忆，遂出此下策，以堇莲摩诃的魂魄荡江为后手制约。
　　一饮一啄，随着陆江仙实力越发强大，得了那道仙术，有了质的飞跃，迟步梓的威胁越来越小，荡江最后归了仙府，步梓也攀上了门庭，可对于这个魔头，陆江仙始终抱着利用的心态。
　　如今得了好几次紫府上供，他的确不想失去这样强大的助力，这才以真诰的名义给了少翙答复，迟步梓也给了他的答案。
　　『迟步梓此事中最关键的修改记忆…如今并非不能做到，如今只要他放开心神，我就可以越过渌水的手段，可这事情无论渌水信不信、成不成…今后在人家眼皮子底下，他迟步梓难道还有能耐四处无缘无故为我收罗妖物？那这事情不但风险大，对我来说甚至没有什幺收益了。』 
　　『更何况，迟步梓是故意藏着点话不说，让这事情看起来没那幺难，哪道功法成的神通，渌水岂能看不出来，那『丑癸藏』是箓气诱发仙基所成，也就是要他那本《丑癸求水法》的紫府篇才能对应，随便拿出一本可牛头不对马嘴。』
　　唯一的好消息是，渌水没有赐下道统，青池那本《丑癸求水法》是迟家从纯一道得来的，如果这一本是渌水赐的，紫府篇在他手里，那迟步梓就死路一条了。
　　陆江仙心中斟酌，实际上已经在暗暗叹息了：
　　「欺骗金丹，何其之难！也只是说说罢了，迟步梓如果能拿到《丑癸求水法》紫府篇，救一救未尝不可，至少要保证我自己能不留痕迹。」
　　相比之下，陆江仙其实对那【混一仙壁】更感兴趣！
　　要知道促使他实力有了飞跃一般长进的就是青松洞天里的【三鼓壁】，归根到底，这【三鼓壁】也是仙壁，那就代表着陆江仙一直留心的仙法终于有下落了！ 
　　「难怪…难怪我跟着李家人在东海四处晃悠，从来没有得到过这东西的踪迹，原来隐藏在海底…又有数道禁断甚至仙阵加持，也不知能不能穿过。」
　　他稍稍沉默，听着少翙把消息报了，先停了停，流出些感兴趣的神色，答道：
　　「瞒过真君的宝地？兴许是我天上所留的痕迹，你且去一趟，试一试能否与天上联系。」
　　迟步梓立刻恭敬点头，论起道行，天上也就这一位仙将能让他服气，那一番道论别说是真君，说他是仙人都不为过！
　　真诰先问了这话，随口道：
　　「你突破神通，是要寻下界《丑癸求水法》的紫府功法，这下界不知近古哪个修士写的，天上岂有卷宗？」
　　此言一出，迟步梓心中骤然一松，又惊又喜：
　　『那道神妙至极的东西…果然是靠仙基感应来孕化神通！』 
　　他当然知道不同功法成就神通略有差异，可他这神通根本不需要功法就突破了，说不准根本找不到对应的功法，心中当然打鼓，甚至不敢出口问，如今一说，简直松了口气。
　　『果真如此！果真如此！能找得到紫府功法来源就好…纯一道从上到下都是些蠢蛋，可以钻的空子太多了！』
　　他眼神一下抖擞了，拜道：
　　「多谢大人指点！」
　　真诰微微动了动下巴，示意自己知道了，轻声道：
　　「既然你做出这样的决定，迟早面对那真君，还是早些做打算吧，等到你得手了功法，再来和少翙禀报。」
　　此言一出，迟步梓是松了口气，荡江却紧张起来，低声道：
　　「不知大人…这仙功费用如何…」
　　陆江仙还紧着迟步梓赶紧安排完退路替他捉妖呢，当即和声道： 
　　「不必紧张，这东西记在刘仙官头上…只是你…迟步梓，你还需抓紧时间，把『朝寒雨』的功法换出来，至少修了个仙基，你后头改了记忆，将之修到神通，毕竟道途断绝是最好的护身符，比千言万语都要好听，能安抚那真君的疑心。」
　　其实陆江仙多提这一嘴，是那一道功法已经编好了一大半，马上可以拿出去给他交差。
　　『朝寒雨』本就不算稀少，库中存的没有十本也有八本，筑基的篇幅几乎是眨眨眼的功夫，而随后的紫府篇幅没要求什幺品级，也不要求秘法，又写得顺手至极，自然是手到擒来。
　　迟步梓当然知道他的意思，他比谁都想自己早早修上这道法诀，心里也是焦急的很，连连点头，行礼道：
　　「多谢大人指点，下修这就去。」
　　他恭敬地拜了，答道：
　　「只要能从渌水手中得了一条命在，步梓必不使大人失望！」 
　　……
　　华素元明圣清太阴府。
　　明月晶莹，陆江仙立在白色透亮的玉座旁，目光遥遥穿过诸多府邸，落在小阁楼中的两人身上。
　　数道彩光凭空喷涌而出，在他身前汇聚，在他掌心中涌动，很快凝聚成一枚小小的光点。
　　「迟步梓行事真是利落，羽广怜愍这就被他献上来了…」
　　这只孔雀可比先前那只母孔雀有本事多了，被炼成箓气的那家伙脑袋里从头到尾都是那些释修法门，这一位好歹有些仙道的功底，零碎着有些术法，难得可贵的是，身上还有一道并火的功法。
　　五品紫府功法《业焰束心诀》，炼就仙基『乌从欲』。
　　除去这《业焰束心诀》，羽广身上还有一俩道与【大孔雀业】有关的秘术，更得知了这妖物孔雀祖上有过大释修，曾经是世尊苏悉空的坐骑！ 
　　『难怪说孔雀在释土声音颇大，这样来头，岂能不大？』
　　他屈指一弹，将这《业焰束心诀》束之高阁，这孔雀的魂魄便被分离而出。
　　这些怜愍的确好得手，可这一身道行着实可怜，对仙道的理解和天赋更是感人，羽广比那母孔雀强些，却强得有限，倘若把他放出来，那真是多个说话的人而已。
　　他只好翻手将之存下，以待今后再用，心中看着那魂魄沉沉思量：
　　『好歹是紫府级别的魂魄，施展起巫术来也是极有用途，有这一道魂魄在手，至少有个底牌。』
　　『至于渌水…兴许要回来了。』
　　迟步梓对他来说是个好用的棋子罢了，只要渌水归来，这一枚棋不死也废，总之不能再给他上供妖物，要短时丢了记忆，可再怎幺废都比死了好，等到关键之时，迟步梓若证道牝水，绝对可以带来巨大的转机。 
　　『迟早要和渌水对上的，多一子总比少一子好。』
　　他沉下心来，透过镜子向外望。
　　太虚深处，一众看不到的地方，一股沛然的光明正在缓缓下落，强烈的呼应感遥遥升起，鉴中世界同样闪烁出一股明亮的光彩，让陆江仙缓缓擡眉。
　　哪怕以陆江仙对金性的掌控程度，被锁在鉴中的那一缕明阳金性依旧动摇起来，整片仙宫门口那一尊最高大，最奢华的天门光华四射，微微颤动。
　　各色的明阳灵气与明阳光华在天空中交集，染得整片天际一片金黄。
　　陆江仙擡起手来，那一缕明阳金性从他指尖上浮现，如同一捧锥形的金色光线，迅速扩大变化，凝聚成一张张面孔。
　　一切光华骤然收缩，终于在他指尖幻化回一副场景:
　　却是一片黑沉沉、阴森森的矿场，天空中的第一缕阳光正从云层之中洒落下来，落在一个个身上血汗混合、神态各异的矿工身上，一位面色微白，神色坚毅的少年慢慢擡起头。 
　　『明阳果位…选中人了。』
　　本章出场人物
　　————
　　荡○江【玄七阁校书仙官】【堇莲分魂】
　　少○翙【少阴戊癸仙娥】【扶余妖雀】
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　(本章完)

第846章 定嗣
　　第846章 定嗣
　　望月湖。
　　湖水青青，春雨连绵，一阵阵微风沿着湖岸吹拂而过，洲上的小院子里头一片寂静，门前的两棵金桔微微摇晃，受屋檐遮蔽，失了阳光，即使是春风吹拂，也显得萎靡不振。
　　李行寒腰佩宝剑，立在院子里。
　　她如今练气七层，已经是练气后期，作为李家嫡系，练气后期之时就要入山服丹闭关，听闻有数枚丹药吞服，很快就可以冲击筑基，这一去不知道多少年，便回家见一见父母。
　　听见动静，母亲从院里头笑着迎过来，父亲则偏着头跨坐在门槛上。
　　自上次舅舅池眺宗升官，兄长求官的事情与父兄不欢而散，李行寒便很少往家里来，更多是送一封信，如今一看，院子里头寂静得很，当年的欢笑已经不知所踪。
　　很显然，舅舅池眺宗开口和她李行寒开口可以说一个天一个地，她兄长如今虽然弄到了官做，却不是什幺好位置，不知道去哪个偏僻地方，兄嫂还是搬了出去，只留下两个老人在院中生活。 
　　李行寒看得心情复杂，说了两句好话，父亲显然还在生她气，板着脸答了几个字，兴许把骨肉分离的痛也算在她头上了。
　　李行寒顿时待不住了，把自己要去筑基的消息说了，毕竟是不成则死的事情，母亲吓得一愣，眼睛一下红了。
　　父亲也把腿放下来，张了张嘴，依旧冷着脸，李行寒叹了口气，答道：
　　「家主还有事寻我…舅舅那儿我已经去过了，来和父母道个别。」
　　她看了看老了许多的父亲，话语也柔和了许多，答道：
　　「父亲…我哥哥他不是个有能耐的，即使是管个矿脉支脉的人手，照旧是稀里糊涂，只好在他听了舅舅的话，不敢拿人家钱，青杜才没把他逮起来。」
　　「如今绛迁持家，他目光锐利，怎幺能看不出兄长的事，眼下管东岸的是二公子李绛垄，他向我示好，这些消息时常能到我耳边，是看在我的面子上容忍他……」 
　　「如若我突破失败，死讯传来，还是早早让兄长辞了官不做，周昉兄长为了族里的兄弟姐妹已经折腾得够呛，到时候还要去烦人家。」
　　她也不知父亲听进去没有，转身离去，李父照旧不动，目送她离去，李母一路送出院子，很快就回来，蹲在一旁抹眼泪。
　　李父这才站起身，听着妻子低声道：
　　「你看你，又答应了人家…要为周退继承承大人衣钵说句好话，怎地又哑火了…又不好给人家交代…」
　　李父眼睛一闭，摇头道：
　　「得了吧，你这女儿固执清高，既然要筑基了，哪能听这话，只怕影响了她的心绪，李周退是死是活都抵不了命…更别说什幺衣钵了，只叫他死远些，别沾着我家人。」
　　他叹了一口气，答道：
　　「东岸不是有几个神仙庙宇？明日…同我一起去拜一拜。」 
　　「听闻江边的怜愍庙更显灵些。」
　　妻子答了一句，李父直摇头，道：
　　「你也是糊涂了，姓李的拜怜愍？也不怕进了怜愍庙里被掉下来的大梁砸死？得了吧…就去东岸！」
　　……
　　李行寒驾风而起，一路往殿中落去，擡眉便见了一位练气修士站在殿门近侧，看起来尖嘴猴腮，丑得惊人，兄长李周昉正面色尴尬地和这男子交谈，见了李行寒简直如蒙大赦，近前道：
　　「这是五公子。」
　　原来这男子就是李绛年，算算年纪，这位公子才十八岁上下，天赋是不错了，外表却根本看不出十八岁的模样。
　　他的目光下垂，不敢看李行寒，这并不是针对李行寒的，在这人人丰神俊朗的修仙之道上，他的丑陋显得格外突出，叫他缩着头，低声道： 
　　「见过姑姑。」
　　李绛年的声音普普通通，至少比那张脸好得多，显然，他的心志也远不如几位哥哥，至少没有直视他人的勇气。
　　李行寒心里叹息，客气一句，便从侧旁进去，另一侧李绛梁的位子空无一人，这位四公子应当跟着崔决吟去江上了。
　　绛阙辈的两个姐妹都在紫烟门，周行辈唯有她李行寒和李周昉兄弟能入了此殿，她环顾一圈，立刻先往上去拜李明宫和李玄宣。
　　「两位大人！」
　　李明宫笑着点头，指了一旁，却站着个方脸的青年，看起来二十来岁，眼睛明亮，这位李行寒可就熟悉了，是李周昉的宝贝儿子，方才练气的李绛宗，眼下正跟在李明宫身边。
　　李绛宗对她很熟悉，行礼罢了，李行寒这才回到李周暝身边坐下，这红衣公子竟然改了迟到的坏毛病，还真早早来了，规规矩矩坐着，看得李行寒微微一笑。 
　　「哗啦！」
　　李周暝则一下开了扇子，掩着说话的动作，低低地道：
　　「我说妹妹…我近来手头紧，东西都被绶鱼收了，只许我给她打钗子…可有一两样灵铁灵材，我用一用，好照顾一二别人家的感情…」
　　李行寒吭笑一声，答道：
　　「你真是好胆色，灵铁你可寻承叔拿…我一不掌权，二不管事，哪来那幺多东西？」
　　却听着殿中的李绛迁轻声道：
　　「诸位族人都来齐了，便谈一谈承叔公的事情。」
　　他这话一出，一众族人都安静了，李绛迁继续道：
　　「这事情本来就该定下，可是诸位兄弟要幺在外，要幺闭关，总是很难凑齐，如今行寒姑姑更是要闭关突破，这件事情正好定下来。」
　　李承没有子嗣，也没有留过什幺手书，后继的事情很麻烦，拖了这幺多年，年纪最大、天赋最高的李周达甚至已经练气中期了，眼看着没几年就要碰到了筑基的年纪，李周达亲自去拜了李玄宣，希望能把这件事情提上日程。 
　　毕竟突破筑基是生死关，是最需要李承遗留的从心得术法到法器资粮的时期，甚至他的嫡传香火和地位，如果此刻不定下来，往后也没什幺好定的了，不但失去了最大的价值，也让人心里不舒服。
　　而那件让众人心心念念的【六雷玄罚令】，说是族中的东西，并不包含在遗留的道统之中，可几乎人人都知道，谁先拿到道统，修成雷霆一道的筑基，法器最后就是落在谁手里了。
　　除此之外，还有一件更为关键的事情，李承的父亲李曦遏，前些日子过世了。
　　李曦遏虽然是一介凡人，可老爷子是李承的父亲！平日里不说什幺，心里肯定是偏向自己血脉最亲的后辈李周退继承，他一死，李周退一脉可谓是大为惨痛。
　　当然，纵使几个高层心里都是这样想，可对外一直说的是等几个长辈归来，场面的话自然要说一说。
　　李绛迁稍稍一停，李玄宣苍声道： 
　　「本有三位人选，周达，周退，周逊，周达天赋最高，性格最烈，很是符合雷霆之道，只是这性子烈也有难处…」
　　「周退血脉近些，却与周逊一般，天赋差了些…」
　　其实三位人选大家心里都有数，李周退本是血脉最亲，最合适的，当初他如果没有那迫不及待地、喧宾夺主的一哭，那时就定下来是他，不会有今天的折腾。
　　可家里头的长辈不懂得收敛，这一哭几乎把几个筑基心里对他的好感全都折腾坏了，这些年李周退享用着这样好得资粮，修为却与出去看田的李周逊相仿佛，都还是胎息，更是坏了事。
　　至于李周逊，他天赋尚可，当年家境贫寒，被李承收留府中，便也沾了一些继承的权利，可李承兴许也只是在考察，并没有提过只言片语，当初也不能定下来是他。
　　可他后来主动放弃，去了洲上看管灵田，如果前头没有李周达，他的希望其实很大，可如今这幺一比，便已经暗淡了。 
　　李玄宣这话说罢，看了一圈，几位都是垂头若有所思，并没有人站出来讲话，知道都没什幺异议，便道：
　　「让周达上来看看罢！」
　　很快，侧旁进来一位身着皮甲的汉子，体格健壮，面孔方正，浓眉大眼，竟然与李汶有些相似处，可李汶的气质憨笨，这汉子明显是经常见血的，凶残了很多，两只眼睛炯炯有神。
　　他快步到了庭前，丝毫不惧，拜道：
　　「见过诸位长辈、兄弟！」
　　李玄宣颔首，开口道：
　　「这就是李周达，如今在玉庭任职，做些降妖除魔的差事。」
　　老人又望了一圈，只有李周昉踌躇了一阵，看了眼李行寒，李行寒却对李周达颇有好感，轻声道：
　　「我在湖边待过一阵，这位兄长尽心尽责，在族人中算很用功的。」 
　　李行寒一表态，李周昉不作声了，两边都是自己族人，他肯定不会为了帮李周退说话而冲了自己这位前途远大的妹妹，老人看在眼中，点头道：
　　「诸位长辈都是看好你的，只是性子要收敛些。」
　　「晚辈受教！」
　　李周达嘿嘿一笑，一个个拜了，李明宫起身道：
　　「我带你去青杜，山上的诸多仪轨都应准备好了。」
　　一众族人便随着李明宫转移到青杜去，只留下李行寒几人，李玄宣叹道：
　　「好是好，也是眼下有绛迁几个看护大局，今后不独独指望他，我这才敢选，用不着他执掌青杜，镇压几峰还是能行的。」
　　李周达样样都好，唯独是性子太正直，脾气暴烈，又不善言辞，时不时在族里伸张正义，虽然因此得了很多族人拥护，可放在修仙道路上可不算安全。 
　　李绛迁一直等着这事情落定，目光有些幽深，抿茶答道：
　　「这事情传出去，周逊孤家寡人，还算好些，周退那一脉，恐怕里头有些怨言。」
　　「这是其一，其二…周达叔父脾气暴躁，听不得别人说些碎言碎语…晚辈的意思是，礼数一尽，立刻让人前去闭关，不使他听着了，等着几年出来，这事情淡了，也少许多纠纷。」
　　李玄宣是最怕出这些乱子的，只顾着叹息，其实几人都明白，到了如今的局面，已经不能不选李周达了，李周退恐怕到了最后也是个练气而已。
　　老人看了眼李行寒，和声道：
　　「你那一枚遂元丹，前两年我就派了人去各家询问，后来在剑门得了一枚玉真炼就的遂元丹，用自家的换取了。」
　　「还有家里用于突破的几枚丹药，我一会同你去洞府，教你如何先后服用，准备冲击筑基。」 
　　李家毕竟有枚箓丹在，可以毫无后遗症地突破一层，又不能透露丹药，李家这幺多年已经学会了不少办法，李绛迁如今更是用各个丹药配合，箓丹披了层丹皮混入其中，等到最后突破，也只会觉得是效果异常之好罢了。
　　李行寒感激地拜了拜，便从殿中退下，李绛迁这才摆摆手，把两侧的人赶下去，见李玄宣愁眉苦脸，笑道：
　　「老大人不必多担心了，人家是脾气暴躁，喜好争勇斗狠，可不是蠢，你看他一日日打驾斗殴，为族人出气，除起妖来更是不要命，难道不是在养望？那时候能打能斗，舍得性命，修为又高，家中是不是缺个这样的嫡系？…对症下药，可很有意思。」
　　李玄宣抚须，李绛迁则低声道：
　　「我得了消息，李泉涛已经在咸湖驻守，他的那儿子也往白江溪去了，据说在那一带游历，周围的几家也没管他。」
　　「【天阁霞】大人已经被调动至东边，为青池镇守东海，得了一处更大的岛屿，从【青松岛】一直到礁海边的【太遏岛】，全权由大人指派，如今他的地位…堪比宗主澹台近。」 
　　他神色有了笑意，答道：
　　「倒还有个消息，费清伊与秦险成婚后首次亮了相，说是请往东海镇守，还是要往大人手底下去了，澹台近便让她带了好一批人手出去，颇受重用。」
　　「这家伙是个好眼色的角色…」
　　李玄宣直摇头，答道：
　　「司家正鼎盛时，她避嫌不动，连自家都不联系，却不忘时时往我家献殷勤，筑基法器说送就送，眼下宁婉出关，立刻成为司家一派向宁家示好的信号了…说她命好也罢，说她机灵也好，总算从费家这条破船上展翅高飞，越飞越高了。」
　　李绛迁稍作停留，从主位上擡步向前，推门而出，若有所察地望向北方：
　　『【居心冲玄】，利仙道、利闭关，能清明十二炁。』
　　『偏偏在真君降世的时候突破…倒也有一丝可疑了。』 
　　北岸的大雪纷纷而下，在远方凝成雪白一片，春雪本不是太值得惊异的事情，李绛迁却观察着大雪的范围，笑道：
　　「说来就来了…费家这幺多年了，总算又出了个自己的筑基…只是这费清伊…说不准又要头疼了。」
　　本章出场人物
　　————
　　李周暝【练气六层】【紫府嫡系】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】
　　李行寒【练气七层】【伯脉嫡系】
　　李绛年【练气二层】【仲脉嫡系】
　　李绛宗【练气一层】【伯脉嫡系】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　(本章完)

第847章 白库（112）（唯吾有德馨打赏盟主加更）
　　第847章 白库（1+12）（唯吾有德馨打赏盟主加更）
　　寒云峰。
　　小院之中白雪飘飘，台阶之上厚霜凝结，一众白衣的修士跪在洞府之外，为首的男子略有些敦胖，跪在最前头，面色又惊又喜，额头贴在地面上。
　　「恭迎大人出关！」
　　面前的风雪微微扬起，青年从院中踱出，身披风雪，缓缓弯了弯，把眼前的中年人扶起来，拍了拍肩膀，笑道：
　　「大喜的日子，桐财叔不必客气，南北之争折了我家元气，如今只剩您几个长辈，还要多多担待。」
　　费桐财虽然略胖，可看起来也是有几分成熟的魅力的，毕竟费家人从上到下姿容都不差，费清翊修行寒炁，更是多了几分冷凛，这幺一说，费桐财连连点头，提醒道：
　　「第一时间…要去主家那头…」 
　　「我明白。」
　　费清翊颔首，低声道：
　　「这事情耽搁不得，湖上有一百只、一千只眼睛，若非家里祖上与湖上是盟友，一山之地尚不可得…老大人念旧，你取些山上灵物来，和我同去。」
　　「当年见过李清虹的，家里只剩下你一个，一同去拜会了湖上，借着这个话题，你能和老大人聊几句…这位大人…算得上是我们家的护身符了。」
　　「明白！明白！」
　　费桐财急急准备了物什，跟着人向前走，听着费清翊冷声道：
　　「总之，费清伊攀了高枝，拜到司家脚底下去，自家事指望不上她了，只有靠我们自己…」
　　两人飞了一阵，才出大阵，便见着一位黑衣男子静静地等在阵前，抱手而立，见了费清翊，他稍稍低头，静静地道：
　　「费道友，一同去洲上罢！」
　　「原来是陈大人。」
　　费清翊连忙挤出笑容，点头道：
　　「正要去…正要去…」
　　陈鸯看他是很不顺眼的，以他、安玄心等人为首的新一派元老，一直将费家视为眼中钉、肉中刺，一度不能容忍北岸这个半自治的家族，可始终没有抓到把柄。
　　而他被派去浮南收拾过痕迹，当时与李绛垄共同处理此事，对北边发生的事情有所了解，更明白真君之事，以他的谨慎性格，当时恨不得把整个浮南的草皮都掀起来。
　　在这个节骨眼上，陈鸯更是对费清翊没有什幺好感，按在剑上的手微微握紧，面上却有笑容，有说有笑地一路送过去。
　　他跟在陈鸯身后，一路飞入湖中，见着殿里头寂静至极，迈过了殿门，上首的绛衣男子已经等了许久了，带着笑看他们。 
　　费清翊其实是很怕这笑容的，总觉得不寒而栗，李氏从山越偏鄙之地到统治望月，从那个残酷的局面中杀出来，从上到下都让他觉得敬畏，即使成了筑基也无法缓和，在殿间拜了，恭敬问好。
　　李绛迁说了些恭喜的话，费清翊一一答了，只绕着我费家忠厚老实，绝无二心。
　　李绛迁却不满意他的回答，心中还是对他的突破有所疑虑，静静地看了一阵，开口道：
　　「北边的浮南地界，曾经与费氏纠葛不浅，湖上庇佑了北岸十年，慢慢熬过来了，如今腾出地界给几位紫府办事，费氏的手应该收回来，这事情湖上吩咐过一次，却做得不尽人意。」
　　费氏应当是不敢在江北动爪子，可费家又不比李家，根本没有湖上的行动力和效率，李绛迁猜测无意间留有的干系应当不少，李绛迁这幺一问，费清翊自己都不知道自家哪里不尽人意，只顾着答道： 
　　「是属下无能，回去一定好好收拾…」
　　李绛迁哪有心思让他自己瞎收拾，费家有筑基和没筑基差别大得很，他特地派陈鸯在阵前截住费清翊，就是怕他出了阵往北去，如今只道：
　　「不必了，你先暂住湖上，一切有关北方的消息，通通送到洲上来处理，倘若有一丝隐瞒…」
　　费清翊连忙点头，李绛迁的目光却一下锁住了一旁出了一身冷汗的费桐财，他不须多说，一旁的陈鸯立刻向前，抽出剑来，架在这中年人的脖颈上，喝道：
　　「说！」
　　费桐财连忙去看侄子，却也把费清翊吓得魂不附体，若不是修成『松上雪』不再出汗，他说不准也要汗流浃背，跟着跪下来，使了眼色，答道：
　　「属下…属下才出关…不知家里头得了什幺消息…」
　　李绛迁静静看着两人，费桐财磕起头来，畏畏缩缩地道： 
　　「禀大人…前些日子得了密信，一位曾经的族人…在白库郡修行，前些日子送了密信回来，是希望能得着资粮帮助…」
　　他口中说是曾经的族人，可费清翊明白是老一辈留下的后手血脉，心中惧怕起来，拿着剑的陈鸯收了上首的眼色暗示，面色一下阴郁下来，极为可怕，低声道：
　　「早早让你家收手，知情不报，暗自联络…真是一身反骨！」
　　「小人早些时候也不晓得啊！」
　　费桐财只能跪在地上瑟瑟发抖，李绛迁依旧带着笑，心里却阴云密布了，暗忖道：
　　「白库郡…真在白库郡，那黑鼠在白库郡，王渠绾、王禾也在白库郡，江北王氏的核心族群就在白库郡一带…」
　　可既然费家有人在白库郡，这事情可就截然不同了，李绛迁快步下来，把费清翊扶起来，略有责怪地道： 
　　「陈护法太苛责了…这事情还未见分晓，也不须急。」
　　费清翊这才松了些，费桐财也不磕巴了，陈鸯一问，他便低低地道：
　　「那人也是我这一辈的，早年犯了错，被家里驱逐出去，不再与我家里联系，在咸湖修行过，后来去了白库郡，找了份茶馆的营生。」
　　「近日来…听说郡里出了动乱，矿脉的大阵自毁，惹得黑鼠护法大怒，他的营生也受影响，又遇上突破练气的关键时期…便求到峰上来了。」
　　「家主放心！家主放心！我家再也不与此人联系！」
　　李绛迁两手负在身后，听得双拳紧握，青筋暴起，一点点离火从掌间泄出，忽明忽暗。
　　这事情看上去人畜无害——毕竟人是费家驱逐的，若是这人沾上了真君的光，倒霉的是费家，此人得罪了真君，倒霉的还是费家，可只要稍稍细想，便知道这【驱逐】假得可怜。 
　　『倘若这人是迫于我家压力不得不驱逐，做那狡兔三窟的打算呢？一旦沾上真君的光，就是要让我家吸引仇恨了！』
　　他口中颇为柔和地道：
　　「好好地驱逐人家作甚？还不说实话？」
　　这一声有些幽冷，陈鸯面色更是阴沉，静静的站在原地，费桐财终于撑不住松了口，叩头道：
　　「禀大人…此事是费桐玉之举…当年他率我费家众投入湖上，曾作暗地里的打算，派了四脉族人出去，甚至怕被人察觉，这些年都不大敢联系…他说…外头的自己知道是费家人就好，我们用不着知道他们在哪，等到哪年寒云费氏没了声息，他自有机会重建宗族，延续香火！」
　　「这一家，也是近来才联系的…」
　　李绛迁何等人物，如此一听，立刻便明白了，费桐玉当年虽然率众投靠，显然心里始终对李氏有阴霾，是担心族群被李家一点点消磨至死，最后被占据北岸…这才分散手中血脉出去，至于这些年都不大敢联系，还能是在提防谁？自然是李氏！ 
　　所谓驱逐，就是这个道理了！这本来也是后手的打算，结果被江北命数牵引，一脉去了白库郡，说不准真会撞上真君！
　　他沉沉地扫了眼陈鸯，发觉他神色阴沉，对这费桐财极为厌恶，陈鸯也不是简单货色，估摸着也想到了这一层，持着剑，阴森森地道：
　　「这些年，我湖上对你家不薄罢？」
　　这话一出，两人只能跪地磕头，别无他言，这事情是费桐玉干的，本是留下退路而已，谁也想不到未来会出这种事情，更想不到会以这种方式带来麻烦。
　　『费家人都极有姿色，说不准有个一两个女儿奉色相迎，被真君看中了，倘若真的允了这费桐财，断绝联系，到时牵扯上门还能是费家的错幺？自然是我李绛迁逼迫的…』
　　他沉思地回了上首，在主位上坐下来了，让陈鸯收回剑，目前他顾忌着真君的手段，还有好脸色，平和地道： 
　　「这事情毕竟是前人多心，眼下没有什幺好计较的，清翊突破筑基是大好事，也不必使族人在外流离，派人将他接回来，在峰里突破罢！」
　　他这一番的用意让两个费家人却很迷糊，不知是好是坏，又不知为何会有这一道命令，叩头拜谢，陈鸯低声道：
　　「不知这人选…」
　　这事情算得上要紧，最好要知晓内情的人士，若不是他李绛迁亲去不太合理，他甚至想着身具符种的自己亲自去一趟。
　　他略有些困扰地摇摇头，把这两人先遣下去候着，这才答道：
　　「兴许要陈护法去一趟了，费清翊就不必去了，带上费桐财取信于人，再从北岸找出那几个亲近我家被提拔的费家嫡系，一同去接他，正好借着费清翊的突破接人，不会有太大的问题。」
　　陈鸯恭敬点头，并没有乘着这机会说两句费家的坏话，而是疑虑道： 
　　「这倒是坏事了，不知是否来得及…至于什幺矿脉出事，十有八九有蹊跷。」
　　李绛迁其实比他更明白其中的蹊跷，这费家人才不得不接，摇头答道：
　　「这也算不上坏事，江北这幺大，都仙道也好，我家也罢，在此地的影子已经抹不去了，真君的剧本上总是要有角色的，怎幺躲也躲不掉，无非是角色好坏而已。」
　　「如今如若能提前察觉，已经是不幸之中的万幸了，这幺一接，也不一定就撞上本人，事情才开始变化，众人的修为都不会太高，这时候来一位筑基，也不能是敌人，便不会有太坏的事…可如果不接，十有八九最后是要出事的。」
　　陈鸯沉沉点头，低着头也不知在想些什幺，李绛迁其实不大愿意他去，可手上得力的筑基真不多，也各有各的缺点。
　　崔决吟善于内政，行事也有风度，可让他去做一些欺瞒饰伪的下三滥之事情，那就不大可行，丁威锃更是个斗法的战将，曲不识虽然精明，可年老懦弱，凡事只想缩着头，李绛垄、李绛夏还未突破，行事如陈鸯般稳妥、明里暗里都吃得开的筑基修士还真是一个没有。 
　　『明面上派他去，我自己也跟一趟为好，在江上观望一番…如若真出了什幺事情，还有谋划的余地…』
　　陈鸯从殿中出去，曲不识也将人带上来了，费家人刚得了喜讯，一个个精神抖擞，费桐财也收拾了情绪，静静等在殿外，陈鸯正色起来，又是赔罪又是叹气，一副方才太过冲动的模样，让费桐财满头大汗，稍稍化解了氛围。
　　陈鸯带着人，满面笑意，拉起费桐财便往前，说了些恭喜的话，费家人中顿时一片笑语，驾着风便往北边去。
　　一到了江北地界，太阳明显烈起来，早没有了早春的寒意，陈鸯笑道：
　　「都仙道毕竟与我家不睦，诸位先在江岸等着，我与桐财道友前去接人。」
　　这群人存在的意义就是不使费桐财与那费家人太多接触的时间，一会接过来就能让那费家人接触到一片在李家治下飞黄腾达的费家人而已，陈鸯懒得带上这一群拖油瓶，只怕过去生事，便不带着了。 
　　等到了白邺溪地界最南边的白库郡，四下已经是混乱至极，【槐魂殿】的治理还不如不治理，整座城池修士飞来飞往，如入无人之境。
　　大路之上遍地横尸，黄烟滚滚，尸臭冲天，没有什幺行人，倒是有一二人跪倒在地，不知是疾病还是饥饿，徒在地上呻吟。
　　费桐财看得连连皱眉，陈鸯灵识扫了扫，低声道：
　　「看来是因为白库郡阵法被炸毁…矿脉中的灵矿粉末扩散到白库郡一带了…」
　　金煞、金毒一物对凡人来说是催命的毒药，前者在法器上就含有，李家见凡人都会先收起法器，后者性情寒厉，常常在矿脉之中，当年芮家为萧家开采【翠元铜精】不知道死了多少人，就是这金毒所致。
　　『这黑鼠护法哪会在乎凡人…只能是任由底下去死了…』
　　费桐财按着消息寻到那茶馆，四周果真是萧条至极，院子破败不堪，临近的街道倒了一地的尸体，无从落足。 
　　只是这茶馆毕竟是修仙者的来处，显得干净整洁，远远驻足了，竟然见着一片喧哗，跪了一片人，一华丽衣裳的男子倨傲地站在院里。
　　在这跪了一圈的修士之中，还一道单薄的身影立着，那张清秀的面孔上满是不屈，听着这华丽衣裳的男子喝道：
　　「狗奴才！我堂堂郡守之子，见我竟敢不拜！」
　　面前这清秀青年只冷声道：
　　「凭什幺跪你？我林枫上跪天，下跪地，一位凭着父辈威风作威作福的纨绔…也能叫我跪下？」
　　他昂起头来，单薄的身躯竟然有一股威势冲起，这纨绔顿时气急，身旁的客卿面色一怒，迈步站出，冷声道：
　　「跪下！」
　　众人顿时皆惊，见这客卿气息乃是练气，一旁顿时一对娇俏的姐妹来拉他：
　　「林哥哥…」 
　　青年却挺立不动，很快见人群分开，一老人迎上来，低声道：
　　「莫怪罪…莫怪罪，老夫是向黑鼠护法交灵资的…还请给护法个面子…」
　　他这话一出，一旁的客卿和纨绔顿时有些迟疑，似乎有松口的意思，这青年却跨步而出，喝道：
　　「姓王的！你可敢与我约战一番！」
　　「可笑！」
　　那王姓纨绔眼神一冷，答道：
　　「你一个小小的胎息三层，也敢与我胎息五层抗衡？有何不敢！」
　　「好！三月以后，你与我在此地决一死战，既分高下，亦分生死！」
　　这林枫喝出一声，顿时把那纨绔给气笑了，冷冷地盯了一眼前来维护的老人，拂袖而去，只留下店中的一片议论声。
　　陈鸯看得皱了皱眉，拍了拍身旁的费桐财，却见费桐财摇头道： 
　　「这白库郡倒是有意思，戏台搭得跟真的似的…倒是那主角，还真是一副令人折服的模样…真是令人心生敬佩。」
　　陈鸯稍稍看了他一眼，低声道：
　　「你近前看看。」
　　费桐财才到了殿前，笑意越来越浓，只盯着青年看，摇头道：
　　「大人…这林枫，真是个不可多得的人才…我看他一身气质，简直是神仙人物。」
　　陈鸯神色微微变化，竟然逐步靠近，点头道：
　　「的确是个人物，湖上也难见…」
　　费桐财已经完全不见方才的谨慎与苦闷，快步到了茶馆之中，把那老头的手牵起来，笑道：
　　「呦！二堂哥，真是好久不见！」
　　这老人也认出费桐财来，满面惊异，急忙道： 
　　「怎地到了这一处…家中这是…」
　　「清翊突破了筑基，这厢是接你回去享福的！」
　　两人一阵唏嘘，费桐财面上浑然没有半点顾虑，沉溺在老友相见的欢喜之中，陈鸯则去看这林枫，面上显现出一股憨厚纯良的神态，拍了拍他的肩膀，夸道：
　　「好孩子！我刚才远远的看了，这才是我仙道天才的模样！」
　　「筑基修士！」
　　院中这下是炸开了锅，一群修士通通惶恐地跪下来了，刚才那郡守之子还只是畏惧他权势，面对如今这位是打心里眼的恐惧，旁边两个娇俏的女子跟着跪下，唯有青年浑然不惧，傲然挺立，行礼道：
　　「见过前辈！」
　　陈鸯不断点头，神色很是赞叹，叹道：
　　「我这辈子，最欣赏的就是这般威武不能屈的人物！最厌恶的就是这些纨绔和那些心思不正，阴险狡诈的人物！好孩子！江北能出这样临危不惧的人物…果然是福地！」 
　　他拉着林枫在桌边坐下，低声道：
　　「可是仅仅三月，你如何胜他呢？」
　　林枫缓缓摇头，眼神坚毅，答道：
　　「晚辈自有良策！」
　　「好！」
　　陈鸯赞叹不已，摸了摸袖子，从中取出一枚符箓来，轻声道：
　　「你我相识一场，相谈甚欢，真是畅快不已，今后若是遇见危险，可以用此符来逃命，也算是保住我一知己了！」
　　「多谢前辈！」
　　陈鸯豪爽地哈哈大笑，答道：
　　「我来自望月湖，费家的修士成就筑基，在湖上有了更高的地位，这厢是来接这老头的，他正巧要突破练气…便到湖上去修行。」
　　两边的姐妹一听，顿时惊呼起来，陈鸯笑道： 
　　「一看你这两姐妹的模样，也同是费家人了，真是生的一副花容月貌…可身有灵窍？可以一并入山修行。」
　　这姐姐顿时面露迟疑，妹妹则神色失落，却异口同声地道：
　　「林哥哥救我姐妹性命，只愿跟在他身边修行…」
　　这林枫却默默摇头，答道：
　　「清雅身具灵窍，自然是拜在望月门下修行为好…至于清菲…只能委屈些，同我颠沛流离了…」
　　三人顿时你侬我侬起来，陈鸯笑着看着，一滴滴冷汗却从他的脸颊上滚落，顺着脖颈滚到衣领里去，他的双唇微微颤动，却说不出话来，只能维持着面上僵硬的笑容。
　　等到林枫把目光转过来，陈鸯面上的细微挣扎瞬间破碎，他又涌起爽朗的笑容，招呼着费桐财过来，笑道：
　　「时间也差不多了，毕竟是别人家的地盘，我家又与他道统不太和睦，不宜在此处久留…」 
　　费桐财将那姐妹中年长一些的牵过来，连连点头，他那老堂哥也跟着过来，林枫轻轻叹气，搂着妹妹一路送出殿，含情脉脉地道：
　　「清雅放心…等我三年！三年修成筑基，亲自去寒云峰向你提亲！」
　　这妹妹吃醋的嘟了嘴，费清雅脸上则飞起一抹红晕，他的话简直匪夷所思，在场却没有一个人觉得奇怪，就连费桐财都含笑点头，面露欣慰。
　　陈鸯驾风而起，带着几人往南而去，这林枫则默默将这符收起，擡起头来，冷冷地道：
　　「王氏…只手遮天，作威作福，且等着吧！」
　　黄沙滚滚，从他身边飞扬而过，他傲然挺立，修为竟然上涨不止，仅仅过了几息时间，又一道胎息之轮在身体之中凝聚。
　　本章出场人物
　　————
　　费清翊『松上雪』【筑基前期】
　　费桐财【练气五层】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　(本章完)

第848章 入局
　　第848章 入局
　　陈鸯驾风而行，一众人热热闹闹地往回赶，这黑袍男子抚须而笑，显得很是乐呵，费桐财则与那堂哥费桐庐谈起过去之事，笑得合不拢嘴。
　　这两人修行之时，老祖费望白众目睽睽之下被司元礼上门一剑斩杀，几乎成了每个费家人的心魔，如今两人谈起过去之事，竟然满脸幸福的笑意，毫无阴霾。
　　等到过了江，一众费家人来迎，更是打起招呼来，这几人不知两人为何如此高兴，只能帮着腔乐呵，往湖上而去。
　　不曾想才到了北边的湖岸，便见一位文质彬彬，气度儒雅的筑基修士守在岸边，竟然是本应在江上镇守的崔决吟。
　　崔决吟的笑容有些凝滞，迎面撞上陈鸯，正要开口，却见陈鸯神色明媚，朗声道：
　　「见过崔大人！真是凑巧！」
　　这一声吓得崔决吟惊疑不定，陈鸯是什幺人？平日里说话低沉有力，更是少有笑容，哪里有这一副朗声大笑的模样？眉眼舒展起来，看着都和平时不大像了。 
　　「陈护法…」
　　崔决吟应了一句，疑色渐消，温声道：
　　「我奉主家命令，领陈护法、费道友去湖上，寒云峰的大阵需要修缮，诸位且前去就近的府峰落脚，这厢便不送了。」
　　费桐财连连点头，遣了一众带着费清雅一同往回，与陈鸯离了众人，站到崔决吟身侧，一路飞往湖上，等到了大殿之中，左右竟然空无一人。
　　崔决吟关了大门，朝着费桐财笑道：
　　「道友且歇一歇，我带着陈护法前去禀报。」
　　费桐财含笑点头。
　　费桐财对待他的态度很是诡异，他明明只是费家的练气，面对筑基巅峰的崔决吟，不低头、不弯腰，不但没有对筑基的恐惧，甚至有一种互为同僚的熟络。
　　陈鸯见了这一幕，没有半点不快，一同崔决吟出去，笑道： 
　　「崔大人，我在江北见了一位天才…那真是一身铮铮傲骨，威不能压…」
　　崔决吟却露出点挣扎之色，显得不大想听，打断道：
　　「那费清雅…」
　　「一会慢慢详谈！」
　　两人入了殿，四下还是空无一人，这才见到李绛迁面色阴沉地坐在正中，眯着眼，仿佛进来了两只洪水猛兽，让他显露出忌惮之色。
　　等到陈鸯两人在殿前站了，崔决吟下拜，陈鸯则稍稍行了礼，李绛迁更是放下了手中的朱笔，低头阅读宗卷，一言不发。
　　殿中的氛围顿时凝滞下来，陈鸯面上爽朗的笑容渐渐僵硬，崔决吟在地上跪结实了，脖颈上微微见汗，整座大殿中依旧寂静无声。
　　随着时间一点一点流逝，崔决吟终于低低地道：
　　「禀家主…恐怕…白库郡真是…那一位落脚的地界。」 
　　陈鸯依旧直挺挺站着，满面疑惑，看得崔决吟满头大汗，听着李绛迁轻声道：
　　「让陈大人醒一醒。」
　　崔决吟连忙起身，掐诀施法，一连施展了好几个法术，眼前的陈鸯无动于衷，崔决吟只好拎起袖子来，趁着对方不注意，两个大嘴巴子抽在了陈鸯面上。
　　「啪啪！」
　　这两下都是出了大力的，让陈鸯脸颊通红，神色呆滞地退出去两步，扑通一声跪在地上，嘴唇不断颤抖，似乎想说话，却一声也吭不出来。
　　李绛迁只能起身，依旧不去看陈鸯，把脸朝向另一侧，余光却发觉一股股紫烟飘散而出，在地上翻滚不定，顺势下拜，恭声道：
　　「见过真人！」
　　遂见秋黄色衣袍的女子从殿外擡步而入，崔决吟反应同样很快，恭敬地拜了，唯有陈鸯直挺挺地站在殿中，拱手道： 
　　「不知是哪位真人当面…」
　　这下李绛迁也不知道该说什幺了，只能跪着，恭声道：
　　「拜托真人…救一救他…」
　　好在汀兰气量颇大，全然当做没听见，两指一并，在陈鸯眉心处一点。
　　陈鸯顿时踉踉跄跄退出一步，那两颗眼珠顷刻之间化为明黄之色，紧接着放出一片光华，焚烧得一干二净，只留下黑漆漆的两个窟窿，他扑通一声坐在地上，身后的衣肉眼可见地湿了。
　　他摸索了一阵，不顾滴滴答答落下的血泪，咚咚地磕起头，汀兰随手将案上的宣纸拈起来，又拿起朱笔，寥寥数笔，勾出一对眼睛来。
　　旋即往陈鸯面上一掷，那黑漆漆的眼眶里便蹦出两颗眼珠，只留下一张空白的宣纸飘落在地面上。
　　汀兰还未成就命神通，先废了他眼睛再捏，如此术法显然是取了巧的，她让陈鸯缓了缓，这才轻声道： 
　　「你们几方角色齐全了，真君自然现身了，倒也不错，这样快便寻到大人，也省得后头麻烦…」
　　她语气轻快，看着陈鸯低着头的模样，笑道：
　　「你也是有本事，到了大人面前，还有些汗能流。」
　　陈鸯眸子里只有深深的惊惧与忌惮了，撑在地上的双手显得苍白，甚至在轻微的颤抖着，李绛迁则恭声道：
　　「禀真人，尚有一位练气，亲自见过大人回来的，还在侧旁…可要见一见。」
　　汀兰摇头，在主位上坐了，神色略有些震撼，柔声道：
　　「不必见了，他已经没救了，这人原先的神智彻彻底底地灰飞烟灭，如今取代他的是大人心里觉得的他，大人觉得他爽朗他就爽朗，觉得他乐观他就乐观，哪天觉得他应该去救大人，他提着刀就去了，谁也救不回来。」
　　「至于…你…」 
　　汀兰看了眼陈鸯，轻声道：
　　「毕竟是筑基，又有我及时出手，老老实实窝到大人离去，这事情就算过去了。」
　　李绛迁短短一小段时间，所观察到的东西可不少，陈鸯有异，崔决吟最后居然浑然不觉，显然这影响要广得多，便低声道：
　　「可要隔绝众人…让他独自呆着…」
　　汀兰略微沉吟，答道：
　　「这事随你们，只要不提及大人的事情，他算是人畜无害，但还是要少接触为好。」
　　「至于那女娃娃…」
　　汀兰再度扫了一眼众人，轻声道：
　　「给她个安静环境，再派几个费家的女修同住着，不必挑英才。」
　　李绛迁连忙点头，行礼道：
　　「晚辈明白。」 
　　汀兰意味深长地道：
　　「你们可要明白，大人迟早要走的，可她们未必能走，就算是凡人也是香饽饽，尸体都剩不下一块，如果是修士…那用处可大了，那些刁蛮任性不好用，乖巧可爱、孤傲清冷的…则不失为良材…」
　　李绛迁微微擡头，心中一下明悟了，杀心顿起，很快又恢复平静，恭声道：
　　「多谢真人提点！」
　　汀兰遂悠然道：
　　「宁婉在看着李泉涛父子和江北事，正巧我走一趟。」
　　她看了看李绛迁，笑道：
　　「李氏是真魏李，李周巍也是真白麟，果真不错，能比屠龙蹇了！」
　　汀兰这话看似没由来，听在李绛迁耳中是清清楚楚，显然就是指他李绛迁没有太大影响，能在这一系列的变动中沉着自若地指挥，让这位真人、甚至诸位真人对李家的血脉有了更深的笃定： 
　　『白麟之子…金丹血脉…这才能稍稍逃过大人的影响。』
　　她说完这话，化作紫烟散去，李绛迁出声恭送，这才镇定自若地擡起头，在主位上落坐了，陈鸯在下方浑身冒汗，显然对自己这一路来的举动含着深深的恐惧。
　　李绛迁稍作停顿，笑道：
　　「陈护法！真人仙旨…这挑几个费家女子…要如何挑？」
　　陈鸯恭声道：
　　「善妒的、不安分的、好弄是非的、与我家无关的费家人…再佐之以一两个温和、良善的、与我家有亲缘的费家人。」
　　「一群女修总有是非在，我们尽管送资粮过去，倘若大人到了此处不爽利，要找些乐子，也好让他速速出口气，再怎幺样，费家都是娘家，他时间又很紧，是不会在江南逗留的。」
　　李绛迁笑道： 
　　「陈护法算是回来了。」
　　他提起手中笔，思忖道：
　　『真人的意思很明显了，不知到时候几个仙门对费清雅有想法，提前离间她与费家，对我家好，对诸仙门也好，毕竟是尴尬的事。』
　　『这幺想来，上一次楚逸之事，在豫馥郡，正好在紫烟门附近……』
　　李绛迁稍擡头，很快有了联想，擡头问道：
　　「如今紫烟那牧座峰炙手可热的千璃子…似乎百岁了吧，崔护法，你可知她的姓名？」
　　崔决吟思索一番：
　　「似乎…姓韩？至于名什幺…这就很难知晓了…她入宗之后一直用道号修行，也很难打听她本来的姓名。」
　　「我明白了。」
　　李绛迁点头，沉沉思量，轻声道： 
　　「费清雅之事，由陈护法全权负责，前后接触的所有人都换成女眷，修行的那几座山峰也锁了，不使他人进去…」
　　「特别是我家人。」
　　李绛迁心中已有了打算。
　　『既然汀兰真人说了，大人想什幺是什幺，陈鸯就已经是和蔼可亲的老前辈了，兴许他过去得早些，那纨绔便会出手，让陈鸯来拔刀相助，定下三月之约…』
　　『既然已经是和蔼可亲的老前辈代表我李家，那寒云峰有什幺事情多半算不到李氏头上，让他们自己消化去…」
　　他多吩咐了一句，用来安定陈鸯的心思：
　　「平日里你不必接触，等到真君过来，你找个理由闭关，没必要再见上这一面了…」
　　「是！」
　　陈鸯神色已经渐渐平静，领了命令从侧旁下去，李绛迁思量片刻，吩咐道： 
　　「让费清翊上来。」
　　很快见这男子从殿外进来，他突破之后一直滞留在洲上，甚至连大殿都出不去，眼下面上满是不安，在殿前拜了，小心翼翼地道：
　　「见过家主。」
　　李绛迁面上浮现出深深的无奈，迈步下去，用一种恨铁不成钢的语气道：
　　「汀兰真人方才离去！」
　　这一句吓得费清翊连忙叩首，大为紧张，李绛迁只道：
　　「和你说过多少次了！江北是真人的要紧事情，不知道有多少位紫府，如今差点坏了人家的大事！若不是湖上出面，整个费家都要成为别人家的垫脚石！」
　　费清翊全然没想过这幺严重，呆在原地，听着李绛迁冷声道：
　　「你听好了，如今的费桐财已经中了术，谁也不能去见，我会派他去江北附近守一个渡口，算是在洲内领的职务，资粮是你族内的好几倍，待遇也好的多，等到时间过了，再去接他回来。」 
　　费清翊连忙谢起来，却见李绛迁摆手，轻声道：
　　「还有更重要的事情…那费清雅虽然不知晓，可如今是真人转世，不是你费家人了，几位真人特地吩咐了，她的功法特殊，不能沾尘缘，不准她见人，且在你寒云峰修行，我会封闭那几座山峰，留几个人陪她修行，你家若是谁去惊扰了，那是灭门的重罪。」
　　费清翊哪里想到自家会遇到这种事情，心中尽是寒意：
　　『没有紫府，哪有资格知道任何事情…徒做炮灰而已。』
　　李绛迁继续道：
　　「我是要你管束费家人，才告知你这隐秘，如若泄露出去，招来敌人，不止你费家一家会因为包庇而举族灭亡，我湖上也要吃一大挂落。」
　　他语气柔和了很多，低低地道：
　　「费道友，这些事是绝密，只有我与崔大人寥寥数人知晓，我是看在两家情谊深重，这才多嘴一句，让你知道这事情，如今这事情很严重，因为你家的嫡系出没，扰乱了别人安排，又看在我家面子上，不能随手杀了，诸位紫府都很不满。」 
　　「下修明白！」
　　费清翊伸出袖子的手都在发抖，李绛迁叹道：
　　「这位转世到费清雅身上…她前世是修无情道的，这才修『寒炁』，你安安分分，什幺事也没有，不过多沾了些，碰了些，到时证道之时出什幺事情，要杀心证道，可不是闹着玩的。」
　　他恫吓了费清翊，叫他感恩戴德地谢起来，一旁的崔决吟连头都不敢擡，这才见李绛迁道：
　　「崔大人一同去一趟吧，把事情给处置好，不要与她本人见面，让先前几人安排即可。」
　　两人连忙退下去，李绛迁则重新坐下，郁郁地吐了口气。
　　他李绛迁绝不可能与费清翊说实话，不能低估任何人的贪婪之心，让他知道自家的嫡系成了真君的女眷，绝对会引发一场可怕的动乱，到时候再怎幺告诫费清翊不能接触真君，这家伙都会以为是故意恐吓，说不准就要凑过去。 
　　可接回费清雅用的是他突破的理由，不能把他关起来了事，必然成为巨大的隐患，如今只能满打满算地圆上，也算能和方才的、事先的一系列命令对上号。
　　「随机应变罢…」
　　他提了笔，提了几条命令，皱眉道：
　　「还要见一见老大人，让他禁足周暝叔父，苦一苦他了…」
　　本章出场人物
　　————
　　费清翊『松上雪』【筑基前期】
　　费桐财【练气五层】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　——
　　感谢 
　　FFF团神圣魔导师
　　畅叔要早睡早起
　　Luka_
　　雏鹤爱酱
　　rannnnnn
　　永恒小肥肥
　　也就天下第三吧
　　千篇难一律
　　秋雨平执念
　　打赏盟主
　　(本章完)

第849章 混一仙壁
　　第849章 混一仙壁
　　东海。
　　海水幽深，长峡暗不见底，昏沉一片，一道青光流窜而过，在水中如鱼般穿梭，四周却一个活物也见不到，只有暗沉沉的海水。
　　不知过了多久，这才见到浅灰色的峡底，一层层淡灰色的细小碎片在海中翻滚，露出底下淡白色的礁石，青光变动，在海床上化为一青衣男子。
　　这男子身着青衣，腰佩金穗，青眸俊容，长发披散，在海床上站定了，扫视一圈。
　　正是迟步梓。
　　近海海底很浅，灵机浓郁，曾经都是陆地，就是南方的六大郡，过了青松岛和分蒯岛，海床骤然降低，这才是古代的海岸线。
　　此地距离分蒯岛并不遥远，要经过灵机最稠密的地带，到了竹溪岛附近，从地脉之间往下穿梭，才能见到一条深峡，一路往下，最终落在峡底。 
　　青池的内部有记载，元素真人在这峡底修行了很久，这一片峡底最深处甚至远远深过朱渌海底，恐怕要超过分蒯岛上的地峡。
　　更罕见的是峡中全无灵机，如若在太虚之中穿梭，任凭哪个紫府找个一百年一千年，是如何也不能发现此地的。
　　因为全无灵机，在此地穿梭更是麻烦，即使是堂堂紫府，也要老老实实驾着法力下去，以紫府修士的速度，少不得要个四五日。
　　筑基便不必说了，在这种毫无灵机的环境之下，兴许有本事下去，未必有本事飞上来。
　　迟步梓就这样站在黑漆漆的峡底，轻轻蹲下，法力一推，地面上翻滚的白沙顿时被推开，露出平整的石台，上方仅仅画了一个简简单单的金色圆形。
　　他捏起法诀，在心头念了咒，将掌心按在台上，神通法力灌入其中，顿时有一层层玄妙的光华亮起，这暗黑没有一丝光彩的峡底终于浮现出点点金光。
　　迟步梓却满面凝重，不敢动弹，静静地站在原地。
　　要知道这一处不知道有多少层禁断大阵，只要稍稍有些威力波及而出，完全够他迟步梓吃上一壶，最底下一层还是仙阵，若是触及了此阵反制，那可是灰飞烟灭的事情！
　　他足足等了好一阵，这才见到台上的金光化为白光，这金色的圆形明亮了一阵，迅速黯淡下来，却在圆环的中心留下一点亮晶晶的光点。
　　「锵！」
　　迟步梓很谨慎地把腰间的法剑拔出，抹出一点青光，将之送入光点之中，稍等了片刻，又伸手将之接回来，确定里头无人埋伏自己，这才摇身一变，化为一抹青色流光，飞入其中。
　　不知过了多久，眼前朦胧一亮，竟然有另一片海底出现在面前。
　　这一处入目就是一座高高的海中山崖，珊瑚遍地，目之所及尽是断壁残垣，灰白色的石壁倒塌在崖底，地上遍布着或大或小、彩光闪烁的砖瓦碎块，外界的阳光如鳞片一般撒在地面上，微微晃动。 
　　往头顶上望去，则是波光粼粼的海面，从海底往外看一片亮白，天上的太阳正在大放光彩，稍稍估算，这海中山崖也不过千丈，最高处已经快要破出海面了。
　　迟步梓微微驻足，显得有些失神，往前走了两步，没有任何异动，而是从怀里取出那一鼎状灵器来，开始搜查整片海域。
　　他一路向东，到了这片海域的边缘，虽然依旧能望到遥远连绵不尽的珊瑚海底，双手却能触碰到隐形的壁垒，绕着边界寻了一圈，确保此处无人，这才一步步往山崖上攀登而去。
　　越往高处，从海面照射下来的阳光越是明亮，迟步梓一路向上，很快在半山腰处发现了一石桌。
　　这石桌很大，周边零零散散放了十多把高背石椅，倒了一片，显得残破又狼狈，唯一一座完好的石椅子上披了一件白色道袍，轻轻飘荡。
　　石桌上则东倒西歪，摆满了青铜酒樽，或立或倒，一枚玉壶静静地放在石桌上，除此之外，再无他物。 
　　迟步梓来过此地很多次，最早是与迟尉来的，也是在此地，他最早对渌水生起忤逆之心，这一座石桌从那时起就落在此处，一旦靠近，便有浓郁的危机感升起。
　　迟步梓这一次依旧小心绕过，一路向上，到了山崖最高处，终于见到一座辉光闪闪的石壁，大约有一人高，双掌厚，一个个蚂蚁大小的金色小字浮现其上，此地距离海面只有数丈，似乎只要踏风而起，立刻就能破开海面向外。
　　迟步梓看也不看，只缓缓坐下。
　　按着迟尉的描述，这海面之外是古代的【金乌嬗化玄光】，只要敢探头出去，立刻会被焚烧殆尽，哪怕是紫府修士，也只有暴毙一个下场。
　　至于【混一仙壁】，迟尉、宁迢宵来过了，秋水、天元来过了，当年被誉为道行最高的紫霂也来过了，经过此地的真人无一不是时代的宠儿，没有一个人能记住上面的哪怕一个字，就连【混一仙壁】这个名字都是李江群告知。 
　　李江群能不能记住，那只有他本人明白了。
　　迟步梓缓缓拜了，在地上以法力勾勒出一道道玄奥的纹路，声音越发低沉：
　　「下修迟步梓…上祈天官，以求禳凶除厉…」
　　…
　　鉴中天地。
　　天地之间风起云涌，陆江仙静静站在大雪纷纷的洞府之中，瞳孔之中迅速倒映出那一片海洋之中的石壁。
　　他的眸子微微擡起，在这一境中的【金乌嬗化玄光】上看了两眼，一道道金色的符文则从他的瞳孔之中飞跃而出，围绕着他的身侧旋转，越来越明亮，渐渐在身前凝聚成一行行小篆。
　　『混一金丹妙法』！
　　随着记忆之中的法诀一一浮现而出，陆江仙默默擡头，一片又一片的玄光从他身侧落下。
　　『混一金丹妙法』全称『仙道求化混一金丹无上妙诀』，与陆江仙在三鼓壁上得到的『通真妙诀』同出一源，都是小篆书成。 
　　不同的是，『通真妙诀』含在法宝【三鼓壁】之内，乃是修真得金的仙术，『混一金丹妙法』则是古代仙人避走灾劫，修立青冥，持果而兼余，存位而得闰的无上之法。
　　这一道『混一金丹妙法』言简意赅，变化无穷，洋洋洒洒近千万字，依着不同变化而详解，内容堪称无穷，主要的用途与指引，是教导修士如何身居果位而求得某几个之一的余位，如何不从果位上脱离而证得某几个之一的闰位。
　　这文中所指的「修士」，已经是寻常修士理解中的道胎仙人，放在当今之世，不过寥寥数位而已。
　　这道仙法落在陆江仙手中，最大的用途暂时派不上用场，最多是在给迟步梓写求金法上提供一点小小的便利，但这兼修之法与闰位之法并没有太大的相似之处，只凭藉着极高的视野有所助益。
　　可却同样不容小觑的是这仙法的第二处用途，就是所谓的【避走灾劫，修立青冥】。 
　　此术可以抹去当世行迹，不使被他人所察，并且藉助位格来隐匿洞天，修筑仙境。
　　『仙鉴位格极高，本就可以抹去行迹不谈，可后者可是实打实的古代修筑仙境之法！』
　　这所谓的修筑仙境之法可不是随随便便挂个洞天在太虚，古代闰余皆全，开辟洞天容易，在灵器内都能建立洞府，以寻常修士在灵器、宝地开辟的秘境为最低劣，称之为堂、洞，随着天地变化，早已经通通倾覆。
　　只有大宗门、大势力在太虚、依托宝地开辟的秘境才有机会流传至今，帝族的通常是宫，仙修的通常是殿，这一类只要封闭得好，至今还可以留存。
　　当年的【大宁宫】便是如此，可此类秘境也可能因为现世的灵氛变化而变化，骤然现世，或是偶然出现什幺洞口。
　　这其中还有一类极为特殊的，便是紫烟、衡祝两家的福地。 
　　陆江仙得了『混一金丹妙法』这才对所谓的福地有所了解，福地通常是金丹一级的力量所为，花费神通修为，将一地与果位相关联，便能使一地出现种种异样，更有利于某类修行者，甚至有利于某一性突破筑基、炼就神通、求取果位。
　　最高一等才是真君依托果位开辟的洞天，称之为天，如若这位真君实力极强，洞天广大，也有称呼为法界的，那就大得惊人了。
　　『混一金丹妙法』所提供的就是一种修筑洞天、分隔天地的法门，这仙境依托位格，并不寄托在太虚，也不寄托在法器，到达了仙法的地步，所凭依的唯有两点，一是位格，二是法力神通。
　　有了这一道法门，两道功效迭加，便代表着他可以依靠位格开辟洞天，在现世悄无声息地开辟一道门户，真真正正地让他人肉身入内！
　　而陆江仙，最不缺的就是位格了，甚至鉴中本就有一处天地！只是他原先不通此道，只能将魂魄拘来。 
　　他霎时间回过头来，望向身后在云端若隐若现的鉴中天地，心中对这片天地的理解转瞬之间便攀升到了极致。
　　这一片天地手段同样极其高明，是寄托在仙鉴之上，并与太虚完全隔绝，半虚半实，这才能让他在此地几乎无从力敌，如果要沟通太虚，必须先藉助仙鉴，而仙鉴又高不可察，故而完全不能被他人所察觉。
　　可这样同样有弊端，仙鉴本身并不接引他人，外界之人要进入此界，唯有通过接触仙鉴本体一条道路，通过数算、搜魂，将魂魄和命数勾连上仙鉴，这才有进入其中的可能。
　　陆江仙最早得到这片天地之时，仅仅是灰蒙蒙天空下的一座山脉罢了，这时陆江仙就已经是此地之主宰，内外封锁，不能与外界交互，后来随着陆江仙实力渐渐提升，这片鉴中天地也渐渐变了模样。
　　这片天地有真有假，云层之上的仙宫自然是他一念所幻化，可云层之下的山脉却是实打实的，如今有了『混一金丹妙法』，他也可以强行在现世开辟入口，使他人进入。 
　　若是以迟步梓来举例，如今他便可以以肉身入此地，对他来说，一旦进入此地，云层之上的仙宫也好，云层之下的破败山脉也罢，都是看得见摸得着的，并无区别。
　　可如若他要往外带东西，那天上的东西往外一带，仅仅是一道太阴月华罢了，可云层之下的山脉的石子泥土，那就可以真切地带出去了。
　　『其实是真是假，对他们来说意义不大，我也绝不可能让他们往外带东西，哪怕这鉴中天地的一块石子到了外头，都有可能成为催命的毒药！』
　　随着陆江仙实力慢慢上升，他简直不敢想像前世把仙鉴破碎成这副模样的敌人有多可怕，绝对是仙人的一级的人物，这一片山脉不知道历经了怎样的大战，留下了多少痕迹，岂能大意？
　　更重要的是，不仅仅内外出入的问题，陆江仙深切怀疑仙鉴里头藏了一个完整的太阴果位，一旦直接与外界联通，『混一金丹妙法』的确可以隐藏踪迹，不使他人察觉，但天地感应到太阴果位的反应可做不了假，到时候各种祥瑞涌现，落霞山也好，阴司也罢，怕是一个比一个紧张，就算不能找到他，也是打草惊蛇了。 
　　可这是仙鉴自带的一界，并不代表陆江仙不能依靠『混一金丹妙法』另行开辟一界！仙鉴带给他的极高的位格和如今质量极佳的、源源不断的神通法力正是助长『混一金丹妙法』修筑青冥的绝佳资粮！
　　他只擡起手，身上的衣袍飞扬，无穷无尽的光华在手中凝聚，心中涌现出无数奇思妙想来，一点点白点在手中浮现，混成一片纯白色。
　　这一点纯白色越发膨胀，却丝毫不与太虚沟通，在『混一金丹妙法』的庇护之下不断涌现地水火风，放出一阵又一阵的玄光。
　　「唯有依托己身之位格，再孕育生造一界，真正开辟天宫一境，用以单独沟通现世，籍此让李氏入内，在现世影响大势走向，收集碎片！」
　　本章出场人物
　　————
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　(本章完)

结卷
　　结卷
　　【天色既明】一卷结束。
　　这一卷时间一直很紧，从论文到毕业、两次会议、搬家租房等等的因素，细纲一直即写即用，很长一段时间都是没有机会坐下来写的，写得很折腾。
　　当然，^因为我本人对节奏把握的稚嫩、对爽点的不敏感，也给这本书带来了些不顺畅的地方，也要慢慢改进，谢谢大家一路来的理解！
　　总体上，虽然曦明紫府后，面对其他紫府要吃了很多亏，可李氏还是享受了迈步入紫府的黄金年代，天色既明的篇幅也很长，如今结卷，将要面对真君转世引动开始的大争之世。
　　这一卷结束，整理两日细纲，重启下一卷，争取给大家更好的体验，谢谢大家的支持。
　　(本章完)

第850章 太阳嬗光（122）（唯吾有德馨打赏盟主加更）
　　第850章 太阳嬗光（1+22）（唯吾有德馨打赏盟主加更）
　　纯白色的光华从白雪之中穿梭而出，卷动滚滚的太阴光华，犹如漩涡般在天际上浮现，沿着天空不断扩散，渐渐将这片矗立在飘渺云雾之中的庞大宫殿群笼罩。
　　下一刻，纯粹的、金红色晨曦色彩在东边闪烁，朦胧的、银白色的明月之光则在西边落下，这片从来天色灰暗朦胧、云雾背后暗沉沉的鉴中天地终于消失不见，取而代之的是晶莹透亮的日月光辉。
　　这片被单独开辟的洞天呈现出日月同辉之奇景，天地苍茫，云雾缭绕，上不着天，下不着地，只有重重迭迭的云气。
　　陆江仙在其中显化身形，估摸了这天地的大小，大约只有方圆百里，与李氏的湖中洲相近，只是有上下之分，整片天地近乎圆形，用起来大了许多。
　　如今也远不是这片天地的极限，『混一金丹妙法』依托位格，以神通法力成界，随着神通法力的输入，此界会一点点扩大，直到位格承受不住。 
　　『只是与所有洞天相同，此界并没有太虚，也不会衍生火脉水脉，更只有与我位格相似的东西，并不能算是真正的一片天地…』
　　『更重要的是，洞天之内不会自然孕育灵物，如若不与现世勾连，甚至难以获得灵机，只能凭藉太虚汲取些微薄的灵机。』
　　陆江仙这片洞天更是与太虚隔绝，代表着他如若不为此界输送神通法力、太阴月华，这一片天地甚至连灵机都不会有多少…
　　「如今看来，仙鉴涌现的神通法力源源不断，一年能使此地再多出一片湖中洲来，十年就能比得上望月湖，一百年能与青池宗的地界媲美…」
　　「慢是不慢了，只要天宫有个望月湖大小，又禁止飞行，楼阁盘踞之下，任谁也分不清真正有多大。」
　　陆江仙当年进入过『真炁』一道的【安淮天】，这道洞天是声名显赫的【天武真炁神煞真君】留下的洞天，估摸着地界，也就半个青池宗不到。
　　他轻轻挥袖，便有丝丝缕缕的太阴光辉喷涌而出，在脚底的云雾之中凝聚，迅速化为一片一望无际的淡白色平台，一棵棵桂花树拔地而起，正中则立起一花纹玄奥的月白圆桌。
　　他踱步到了圆桌之旁，一扫袖子，遂有一片大大小小的物什出现在桌上。
　　入目先是两枚小壶，一枚是少翙妖身和神通所化，一枚是那只雄孔雀的法身魂魄，都是紫府级别妖物一身精华。
　　其实这两枚小壶都可以用来扩大洞天，省上两三年功夫不成问题，可神通法力源源不断，这紫府级别的精魄可不是好得的，等渌水归来，要得手更麻烦。
　　一旁是一枚金珠与一枚青箓，金珠乃是李玄锋留下的一身因果命数，目前留在手中很难用上，青箓则是准备李周巍突破紫府后助他直接成就第二神通的。
　　余下倒还有一道淡淡的、指头大小的银光。 
　　这银光是当年从刘长迭身上得来的推衍之力，本质上是【大衍天玄箓】的延伸，陆江仙早年依靠此术多得便利，渐渐用罢，最后剩下这拇指大小留做参考。
　　「【大衍天玄箓】同样毫无踪迹…」
　　陆江仙经过了这幺多年的长进，如今也对这道箓气的位置有所猜测：
　　「应当如同【混一仙壁】一般，在于某处洞天、秘境之中，这才会导致刘长迭接触此符，却毫无踪迹可寻，实际上是他偶然触及到了某处洞天…」
　　「他活动在黎夏郡至越北、江北一带…洞天无非就那幺几个，【东火天】与【安淮天】已经可以排除，余下【宛陵上宗】的【宛陵天】和【月华元府】的【洞华天】。」
　　【宛陵天】虽然未与现世接通，可与太虚有交互，以此来汲取灵机，陆江仙是明确知道位于江北，可【月华元府】的【洞华天】就耐人寻味了，兴许是与太虚断绝，陆江仙一点踪迹也没有搜查到。 
　　『况且有另外一种更为可怕的可能…按照李江群的思绪…前世乃是月华元府的府主…那幺所谓的【洞华天】，会不会就是这鉴中天地！』
　　假设这推论成立，那幺【大衍天玄箓】可能就在【宛陵天】或者江北藏着的某处秘境之中。
　　他稍稍思量，神识飞出此界，穿过太虚，落在混一仙壁前。
　　迟步梓正静静低头，双目紧闭，似乎没有注意到身前微微发光的阵法，夺目的光辉从海面上撒下，披在这青衣男子的身上。
　　陆江仙目光扫过，落在这一片海洋之中。
　　迟步梓虽然是飞入极深之海底，此处却不在东海之底了，这重重迭迭掩埋的禁断之阵中，尚且包裹着一禁断级别的仙阵，而此处，乃是由高修在仙阵之上开辟的秘境。
　　『迟步梓也好、三宗七门的修士也罢，都以为自己穿过了重重禁断，来到了仙阵之中，实则不然…其实早已经换了一处地界…到了这一片独立的空间。』 
　　『只是这片秘境与现世接合在仙阵内罢了…』
　　正因如此，这地界才没有太虚，当年的李江群才敢带着自己的一众朋友前来此处畅聊，甚至才敢说诸位真君也见不着！
　　而这一处秘境与陆江仙所见过的所有秘境皆不同。
　　这一处秘境敢挂太阳。
　　这薄薄的海底往上，皆是威力可怕的【金乌嬗化玄光】，而穿过这重重迭迭，高达千丈的庞大玄光，便能见到这仙阵秘境的最高处——赫然是一道光芒万丈的太阳星。
　　天上的星辰并非没有昭示，在古代典籍之中，每一道星辰都与果位、余位、闰位挂钩，甚至不在古代司辰之位的孛星都有指代【修越】的征兆，如今虽然天地崩坏，星仪混乱，可真君出手，这些星辰依旧会附和。
　　当年太元真君出手，便见天空之中太白星动，如今还留下些有名的如『离火』的【荧惑】、『正木』的【岁星】…… 
　　至于【太阳】【太阴】，那更是无人不晓了，就在天上赤裸裸的挂着，【太阳】果位指向盈昃，除非是这位仙人的下属真君，否则谁也不会、也不能往自己洞天中挂一道太阳…那就和在这位仙人眼皮子底下做事没什幺区别…
　　陆江仙了解的洞天不少，如今这一处秘境是唯一敢高悬太阳的，这代表着这一处仙阵即使不是盈昃的手笔，也是太阳一道的东西。
　　促使他做出这一套推断，还有这千丈的【金乌嬗化玄光】。
　　【金乌嬗化玄光】是金丹一级的玄光，乃是太阳果位与余位纠葛而释放出的光华，这道光华一般仅仅会存在一个刹那，便化为八十一种灵光，每一种都是【从欲并火】一级的宝物。
　　『别说迟步梓了，就算是渌水亲至，这千丈的【金乌嬗化玄光】倾泻下来…那他杜青也可以洗洗睡了。』
　　『这才是李江群真正敢自称真君不敢看，甚至真君不敢前来的底气！』 
　　外界的仙阵禁断虽然可怕，可并不能使真君完全止步，如修越那一位，恐怕已经到了绕过仙阵禁断的地步，可这【金乌嬗化玄光】才是真正悬在顶上的利剑。
　　『毕竟谁也不知道这玄光的判断依据，到底是闯入者即杀还是判断什幺道德功德…没有哪个金丹会来送命…』
　　『那幺李江群邀请诸家入内的意图恐怕也明显了，他并非一个毫不设防的傻瓜…兴许还有着威慑的意思…』
　　陆江仙缓缓收回目光，并没去动天上的【金乌嬗化玄光】，他自有太阴玄光，得了这东西也用不到谁身上去，只一路顺着山路下去，落在那一片石桌旁。
　　石桌上摆满了青铜酒樽，或立或倒，樽中早已经空了，有的放的规规矩矩，甚至看出原主人的性格…他沿着桌案看了一圈，神识落在那白色外袍上。
　　这外袍洁白如雪，边角上有淡银色的太阴花纹，并不明显，造型极为简洁，领口有一枚小小的月牙形的玉石，温和地散发着光芒。 
　　这是一件法衣，一件很是奇特的法衣，明明没有半点灵机波动，却显现出一股难以察觉的高贵。
　　陆江仙只是神识一扫，便知道这恐怕是李江群的东西，他将这件宝物留在此处，并未带出去。
　　『李江群之死…太蹊跷了…』
　　余下桌案中的一枚玉壶，看起来平淡无光，陆江仙却明白这东西就是迟步梓不敢靠近此地原因。
　　这壶看着平淡无奇，却有磅礴如海的剑意倾注其中，如同一湾剑意凝聚成的海洋，随时要喷薄而出，将一切试图靠近此处的修士挫骨扬灰。
　　这无疑是李江群的剑意了。
　　李江群作为紫府之中最顶级的人物，这一壶剑意自然能让迟步梓感到深深的忌惮，迟步梓虽然厉害，身上灵器也多，可自然不能同李江群、端木奎等人相比。
　　陆江仙注视一阵，退出此地，与此同时，迟步梓面前的阵法光彩终于缓缓退去，这青眸男子慢半步才睁开眼，长长出了口气。 
　　他低着眼帘，轻轻挥袖，将刻画在沙土地面上的阵法挥去，这才站起身来，深深地行了一礼，化为青光散去。
　　……
　　东阿王海。
　　东阿王海海域广阔，岛屿不少，最为闻名的便是最东边的白沙岛，岛屿之上丛林密布，温泉沸腾，水脉火脉交织，堪为一地奇观。
　　这景色在海内只能算是中流，放在这外海的边缘便是上佳的宝地，曾经是此地仙门之首魁灵门的山门，如今却显得热闹，人来人往。
　　一直穿过半新半旧的各色修行之所，最高处的大殿总算有了些威严的模样，灵阵闪烁着光彩，洞府之门紧闭，一位白金色道衣的修士正闭目修行。
　　不知过了多久，他终于沉沉吐出口气来，眉心处的天光微微闪烁，殿中为之四处光明。
　　『服下了那枚灵丹，果真是修为大进！』 
　　李曦明用了两份能让众多紫府眼馋的大药一同炼成这太阴一道的灵丹，一共得了三枚，闭关之前便服下一枚，用以修炼精进。
　　这灵丹出自他身上，又用到他身上，不但吸收极快，效用也是极好，大大缩减了他修行神通的时间，静心修行之下，『谒天门』终于堪堪修行到了一小半，已经可以称得上一句小成了。
　　紫府的第一道神通是简单些的，毕竟已经是神通了，不需要从仙基开始修行，可李曦明一路跌跌撞撞，不是受伤就是逃命，这一枚丹药服下，算是把浪费的时光补回来，甚至还要快上不少。
　　『最好能有些明阳一性宝物…嗐，古灵器太贵重，如果元修愿意把【淮江图】借我，我必然是一日千里…』
　　他估摸了自己储物袋中的存货，虽然状态极佳，可【玄确经心药】已经用罢，没有紫府级的疗伤丹药，心头总是不安：
　　『正巧出关一趟，也炼一炼丹，更何况这几天岛屿偶有震颤，兴许是外头出了什幺事情，总要出去看看。』 
　　李曦明迈步出了洞府，殿中寂静无人，几个修士守在大殿之外，即使李曦明径直走出，几人依旧毫无察觉，静静地站着。
　　当年汀兰离去，李曦明见着这地界不错，便就地闭关修行，随手抓了三两个修士来，让他们看着岛，省得又来一群魔修炼血气。
　　他还怕这些人借着自己的威风胡来，可是吩咐过的，如今看着一个个的都不认识，面色微微冷了，一步踏出太虚。
　　身形立刻化光散去，很快在另一处高台上驻足，果然看见一群练气聚在一起，面色凝重地商议些什幺。
　　这群练气倒也恭敬，上好的玉桌摆得很宽敞，两侧坐满了各式各样的修士，最高处的仙座空无一人，显然象征着李曦明。
　　即使他李曦明不出关，也是值得挂起来做招牌的。
　　他视高台上的阵法如无物，踏步而入，在高台的威武霸道的仙座旁浮现而出，皱眉打量。 
　　这一道白金色的身影浮现，整片高台顿时一静，为首的先是一愣，旋即面色惊骇，如同见了鬼一般倒下来，一边磕头一边呼道：
　　「拜见真人！」
　　这一声落罢，顿时炸翻了锅，椅子挪动声、打翻酒水之声、匆忙的脚步声一齐作响，最后只剩下叩首的咚咚声，李曦明转过身时，唯有匍匐着满地发抖的修士。
　　李曦明轻声道：
　　「那几个呢？我说过不得借我威名胡来，这是听不懂？」
　　最前头的修士满头白发，吓得磕头不止，恭声道：
　　「禀真人…是东阿王海的修士…都听说白沙岛有真人闭关…自发地纷纷前来此地交易，如今…白沙岛已经是东阿王海最大的坊市了…并未开宗立派…」
　　李曦明挑眉，稍稍往下方一望，果然看见都是半新半旧的建筑，当年不知名的仙门留下一个庞大的阵法，被一众东阿王海的修士用了，还真在此地苟活起来。 
　　「魁灵门覆灭，东阿王海几个筑基也没有了，妖物肆虐…大伙都望着白沙岛安全，在附近安了家…」
　　李曦明遂明白了。
　　他这一般的真人，在海内都是人人跪拜的角色，更何况在贫瘠无人的外海？东阿王海本就贫瘠，一众修士见了这样大的人物，是斗也不斗了，上下一心，如蚂蚁般攀附在他周围，企图借上一丝荫蔽。
　　『竟然是魁灵门覆灭留下的摊子…』
　　李曦明皱了皱眉，很快听着一片混乱，下方擡着一老头上来，总算是来了一个筑基修为的，可惜被咬断了腹部以下的部分，面色苍白地仰着头，断断续续地道：
　　「真人…妖物猖獗…我等实属无奈…」
　　显然，这老头也知道借他李曦明的威风是要命的事情，甚至知道他迟早会出关，却一直在饮鸩止渴罢了。
　　『…』
　　四下里瑟瑟不敢言，李曦明一眼能看出这人身中寒毒，命不久矣，若是没服些血气，也是撑不到现在的，心里叹了口气，面上依旧冰冷，扫了一眼这老头，皱眉道：
　　「起来说话。」
　　这一声话落，明阳神通浮现，老头下身便唰地生出腿来，寒毒飞灰烟灭，笼罩在面上的阴云也散了，掩面而泣，扑通跪倒到地上去。
　　李曦明问道：
　　「你们既然借了我的威势，这些个妖物哪来的胆子。」
　　这老头哆嗦道：
　　「他们…先时还有些忌惮，后来也打听了消息，抓了几个修士问，又去问了其他海的贵裔，便不信了…」
　　这些妖物不甚了解情况，当然不知道李曦明在此处修行，除非问到龙属，否则问谁也白搭，他懒得跑动，转头道： 
　　「传命令下去，让那些个妖将滚来见我。」
　　不曾想他话才出口，外头已经是阴云密布，波涛汹涌，传来尖锐破空的吼叫声，众人擡起头来，便见天色阴沉，海浪滔天。
　　站在高台上往外看，正好能看见一众虾兵蟹将立在浪上，簇拥着一位墨绿色袍子、额上生须的邪异青年。
　　「姓吴的！」
　　这妖物声音如雷，两须威风凛凛的翘在空中，踏在海浪之上，却见半空的太虚骤然破开，浮现出一道金色光彩。
　　「啪！」
　　不等众妖看清，一掌已经抽在了这妖将面上，墨绿色袍子的青年脑袋瞬间旋转了几圈，折断到了后头，只留下黑漆漆的后脑勺对着岛屿，那张淌着血的面孔则呆呆地望着身后的众妖，眼皮还在机械般地颤动着。
　　众人这才看清，他的身前是一位面色阴沉、身着白金道袍男子。 
　　这男子眉心天光闪亮，扫了一眼，海浪上的妖物顿时如下雨一般落下，收回目光，便踏入太虚消失。
　　「扑通！」
　　李曦明在高台的仙座之上浮现而出，随手将这妖将像扔垃圾一般扔在地上，妖物生机顽强，这男子自然是未死的，不敢把头掰回来，胸膛朝着地面，面色苍白，哆嗦着嘴唇。
　　众修并没有多少喜色，而是惊惧不敢言。
　　『堂堂筑基后期的妖将，一耳光而已…』
　　李曦明修行之中无故被打扰了好几次，虽然只是大地颤动，他也不是在什幺突破的关键时期，可打扰紫府修行，这妖物死一百次都不够抵命的。
　　更何况他本就只想闭关而已，虽然如今暴露踪迹没有那样危险，别人也未必知道是哪一位真人在此，可这妖物逼得东阿王海众修不得不藉助他的名声，终究是一件不爽快的事情。 
　　海内筑基只能是妖将，到了这个破地方也是什幺妖王了，只是这妖物修行渌水，有些虾蛟模样，李曦明耐着性子，笑了笑问道：
　　「什幺来头，来打扰我修行？」
　　见这妖物只满嘴求饶，说不出个子丑寅卯，李曦明便知道对方是什幺货色了，随意一脚踢在妖物胸口，封住修为，心中很是冰冷：
　　『又是渌水又是虾蛟一类，撞上我也算你倒霉。』
　　他拎起这妖物，正准备回去炼丹，却发觉遍地的人都在发抖，李曦明沉默地注视了一眼，哆嗦的人更多了。
　　便见那老头苍白着脸上来，这会是因为惊惧而非是寒毒，拜在他脚边，哆嗦如筛糠，低声道：
　　「禀…禀真人…三十六天前，西…西边【西帘海】的上宗【全景仙门】，派人来寻，说是来…拜访真人…」
　　李曦明略有讶异，问道： 
　　「真是好灵通的消息。」
　　此言一出，对方惊恐地磕起头，李曦明随口道：
　　「可有说找我何事？这道统是什幺来头？」
　　这老人连连摇头，拜了又拜，这才道：
　　「只说…只说有人引荐…」
　　此言一出，李曦明神色便耐人寻味起来，手中的妖物放了，在座上一坐，看着那妖蛟的表情也松了许多。
　　『有人引荐…也不知道是哪一位，明摆着是说已经知道了我的身份…可还是抱着友善的心态…想要见一见我。』
　　『这幺一说，这蠢妖物也未必是真胆大鲁莽了，指不准就是对方有什幺急迫的事，以命神通催波助澜，想让我出关…』
　　李曦明琢磨了几息，看着地上这妖物的模样，暗暗摇头：
　　「应当是海外的妖物没脑子，否则也太过无礼了。」 
　　本章出场人物
　　————
　　迟步梓【紫府后期】【大真人】【陆步梓】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　(本章完)

第851章 阴谪之变（112）（爱仙齐天打赏盟主加更）
　　第851章 阴谪之变（1+12）（爱仙齐天打赏盟主加更）
　　李曦明扫了眼底下的一片修士，眉头皱了皱，知道自己在此地闭关的紫府越来越多，渐渐变得不大方便起来，毕竟今日可以折腾来折腾去，明日就能打扰得自己不得不出关，事事都掌握在他人手中。
　　『并不是不信任鸺葵、九邱…白沙岛也可以作为留信之地，却不能在此闭关修行了，寻个别处的地界为好。』
　　一念至此，已经没有留在这白沙岛的念头了，扫了一眼底下良莠不齐的众修，暗暗皱眉：
　　「只是我挥挥袖子离去，这地界过个几年又要遭殃……什幺西帘海的仙门也好…周边的势力也罢，一时不敢来，试探是免不了的。」
　　他如果继续留在此地，事情越闹越大，不说龙属，就算是一边的孔雀海大赐铜彩寺，听说临近的海域出了个紫府势力，多半也是要派人来问的，这群和尚蔫坏，到时指不准有什幺事儿。 
　　他稍稍一顿，终于开口道：
　　「我游历诸海，偶经此地，却不曾想你们几个聚到岛上来，得了我庇护，如今我要离开此海，算是缘法尽了。」
　　底下的一众修士听了他的话，总算是不被追究了，人人心里头都松了口气，可听他要走，又怕起来，垂泪而拜，李曦明只道：
　　「东阿王海妖物肆虐，我既然来了，也不能眼睁睁看着妖物作祟……」
　　李曦明若是个阵法师，给白沙岛阵法改一改，是最合适的，可惜他对阵法一窍不通，丹药又会让众人反目，只能从袖中取出几枚玉简。
　　这些是海内的几卷功法术法，再怎幺样都比这些人身上的大路货色好多了，李曦明把玉简往桌上一丢，摇头道：
　　「一个个修的什幺杂门功法，连几只妖物都斗不过，一一传阅了…这十几年是不会有妖物敢来的，你们靠着自己的修行，把道统传下去。」 
　　「本真人先去一趟西帘海，等我回来，海上几个有机会筑基的，我指点一二，便游历诸海去了。」
　　众修且惊且喜，便见那老头往前挪了两步，泣道：
　　「不知大人名号…东阿王海之众…感激涕零…」
　　『名号？』
　　李曦明才懒得给这群人扯虎皮的机会，更不想最后出了什幺事赖到自己身上，难道还能指望这群什幺都没有的散修出几个筑基后期中的佼佼者？甚至出个紫府？
　　既然不指望，所谓留下名号，结了道统缘分，最后也只是自找麻烦而已，他转头就走，随口道：
　　「哪里用得著名号，你们这群人少用些血气，就算是对我最好的报答了。」
　　他遁入太虚而去，留下一群人仍不敢擡头，只听这一句话，九成以上的修士都冒出冷汗来，往那为首的吴道人身上看。 
　　这老道人只叩头不止，眼下危机解除，整个人都放松下来，暗暗琢磨：
　　「还好…我吴家几个晚辈正是年纪，那姓韩的小子也往西历练去了…如此一来，我吴家得利最大…」
　　……
　　远海灵机稀薄，太虚穿梭的速度极快，李曦明只穿行了小半日功夫，便跨过数道海洋，很快到了所谓西帘海的地界。
　　西帘海的海床极高，一路看来，平均距离海面百丈不到，浅的地方更是有不少岛民涉海挖礁，数目不小，大多身体强壮，至少是吃得饱的，偶尔几个挖礁被淹死，尸体飘起来，左右的人都没有太大的恸色，表情都是感慨和意外居多。
　　仙道治下要做到这一点并不容易，看着百姓的神情与姿态，在这什幺全景仙门治下过得不是很苦，李曦明便有了底，一路往西，很快见到一座海上仙山和数座岛屿。 
　　他并不需要多浪费时间，整座岛屿上的修士已经慌乱起来，在脚底聚拢，李曦明则暗暗皱眉：
　　「好机敏…这一家不是一般的道统，更不是什幺海外的散修真人成道，光看这反应，已经足以媲美海内的道统了…」
　　果然，他微微擡头，不远处的仙山上亮起数道遁光，极速驰向近前，化为两位衣袍飘飘的青年，一同下拜，齐声道：
　　「蓟山召氏，见过真人！」
　　「不知真人…仙驾至此…可有吩咐？」
　　李曦明略有疑惑，以为是寻到了全景门下的世家，遂道：
　　「全景仙门可是位于此地？」
　　这两位青年对视一眼，有些异色，一人恭声道：
　　「真人若是要寻全景仙门，便是我蓟山召氏无疑。」
　　他话音方落，便见太虚之中穿出一人来，身披白色羽衣，内衬碧蓝色短袍，容貌老态，与李曦明比起来相差甚远，修为不过是紫府初期，甚至还不如李曦明。 
　　这样一位暮年突破紫府的老人见了他，自然是客客气气，拱手笑道：
　　「原来是昭景真人来了，在下蓟山临易，还请入内详谈！」
　　李曦明听他一声道出自己的道号，微微思索，试探地问道：
　　「道友…好灵通的消息。」
　　临易真人见他如此来问，立刻笑道：
　　「是九邱的真人指点，我才得到道友的道号…听闻道友在东阿王海修行，便去那儿看了一圈，正巧碰见白沙岛的事情，就知道十有八九是道友了。」
　　李曦明听到九邱的名字，心中的戒备才稍稍去了一分，真要论起来，九邱的招牌可比紫烟、鸺葵好用，轻轻点头，答道：
　　「就近落脚即可。」
　　这老真人便明白了，两人穿梭太虚，在一近处的亭子落脚，临易多半是有求于人，看上去很客气，让人奉了茶上来，侍女端着晶莹的盘子，里头放着两枚紫色的小果实。 
　　「昭景，请…」
　　临易笑着道了一句，李曦明对他的印象不大好，只是点头应付了，开口道：
　　「道友寻我有什幺事…且先谈谈罢。」
　　这真人便正色道：
　　「道友也不必唤我道号，我家并不兴这个，你我也算是有渊源，在下姓燕名渡水，唤我渡水即可。」
　　李曦明见他表情诚挚，开口道：
　　「不知…渊源在何处。」
　　燕渡水点头道：
　　「道友是古魏后裔，在下是古燕国后裔，早时是有与帝裔联姻过的，那时…车驾出燕山而往南，浩浩荡荡…」
　　这倒是出乎了李曦明的意料，复又多看了他一眼，问道：
　　「古燕国……」
　　燕渡水也不知他信不信，擡眉惆怅，苍声道： 
　　「燕魏守望相助，一直到魏国统一北方，我燕国便在关外制衡十六胡，后来两家为胡羯释修所破，我家带着燕国道统一路流窜至此…今日方得见…」
　　「如今数来，已经几百年不曾见过魏裔了…我家怀念过去之事，就连这些岛屿山脉，都是用故国的地名来命名…更有大批族人改姓为燕，以纪念过去。」
　　李曦明听到这里，心中其实没什幺亲近的意思，反而默默摇头。
　　燕渡水的话前半段兴许是真，可越往后越是虚假了，魏国又不是不曾复国，早些年流传出去的魏李是少不了的，怎幺也不至于见也见不到……
　　燕国后裔显然不如崔氏亲近，最后屈服在魏国统治下也未必情愿，如今这模样，李曦明成了紫府，到了近前，从九邱那里打听到了，才来凑热闹…显然也没有多少情谊。
　　他只拱手道：
　　「常言我家是魏李遗族，实则我家并不知祖上来源，只是恰巧我明阳成了道，诸家便有这推测…」 
　　「我明白！」
　　燕渡水会意点头，答道：
　　「我家在外也不招摇，当年国祚破灭，带着一众仙门逃出来，到了此地几乎剩下的都是王室了，也借了这几家仙门的名头来用，出去也自称全景仙门…」
　　燕国的名头显然不如魏国，有那样大的因果，这群人这些年都是半推半就过来的，李曦明一沉默，这老人立刻接着道：
　　「我这次请故人来，的确是有事相求…」
　　他正色道：
　　「我家在一处地界偶然发现了一味宝物，已经等了许多年了，需要明阳神通相助…先时也问过西海那位崔氏的阳崖真人…」
　　「可他的意思是，东海也好、海内也罢，他再也不插手了，要将祖辈的因果结清…我家这事明显有关于崔氏祖上，他便不愿出手。」
　　李曦明也听过阳崖真人的名号，这位是崔家人，只是分家去了西海，与主脉几乎没有多大联系，没想到分割到这样清楚的地步，稍稍踌躇，问道：
　　「是何宝物？」
　　燕渡水声音渐低，郑重其事地道：
　　「一味谪炁。」
　　李曦明疑道：
　　「这是什幺宝物？」
　　对方先是一顿，却闭而不谈，笑道：
　　「道友只是略略出手相助即可，事成之后替我家保密，蓟山必有厚报！」
　　他微微一笑，答道：
　　「这东西生在一片【听魂桑木】之上，事成之后，我取这宝物，这宝物栖身的【听魂桑木】，便可以交给道友，其余的要求，可以再提。」
　　【听魂桑木】虽然只是筑基级别的灵物，却因为现世极少产出而格外珍贵，大多是在洞天秘境之中找到，小部分可以在南疆得到。 
　　这东西可以用来制作品相极佳的魂灯，极大程度避免紫府神通影响来昭示生死。
　　要知道这是三宗修士的魂灯才能用上的材料，倘若自家能有一份，嫡系的福祸预知就变得更加准确，算是一个颇为重要的灵物。
　　李曦明还记得莲花寺的明慧拜托他寻过这灵物，倘若自家余下多了，也不知道这和尚收不收，只是李曦明对和尚的印象一直不好，始终有戒备，当下只抚须不言。
　　过了几息，李曦明故意道：
　　「还是希望道友与我说清，若是连何等宝物我都不知晓，也不知会不会沾染上什幺麻烦，怎幺好答应呢？」
　　也不知道九邱的人与燕渡水说了些什幺，这老人似乎对他颇为信任，迟疑地点了点头，才低声道：
　　「那我便不藏着掖着了…」
　　「十二炁起于『清炁』，玄风之下，诸炁诞生，却有一炁果位在诞生之初便被牵住，坠入无穷之幽冥，成为朦胧不可见之道。」 
　　「那时是极为古老的事情…这一炁被锁住，果位落入幽冥，形成种种变化，现世便越来越少，听说那时还是可以重新证回来的，可惜困难得很，无人去啃这硬骨头。」
　　「只有古代仙道还略有修行，随着这一炁越来越同幽冥合一，转过来反哺幽冥，现世的气越来越少，很快就绝了道统…便少在现世显相。」
　　「上古之时，这炁还是有名字的，可随着这炁行踪越来越少，人们又称这件事为【阴谪之变】，那名字也被盖入史书，到了近古，便称之为【受谪之炁】，流传至今，即使知道有这样一件事，也只能称呼他为『谪炁』了。」
　　他明显是很期盼对方参与这事，说得也详细，面色唏嘘，答道：
　　「如今的【听魂桑木】、【九炼精魄】…都是这一炁的东西，说仙道也是仙道，可真要精准计较起来，只留下微不可查的痕迹了…」
　　「而如今的捏碎玉符、令牌等等诸物来预警之所以可行，也是要追溯到这一道谪炁果位…」 
　　李曦明若有所思地点头，燕渡水目光深沉，轻轻地道：
　　「【阴谪之变】也为某位世尊夺得另一果位提供了捷径，甚至涉及好几家道统的隐秘，嗐！此中之事错综复杂，越是年代近的越不能讲，还请见谅…」
　　燕渡水很快闭了嘴，李曦明则轻声问道：
　　「既然如此…道友还真有些机缘，连幽冥的东西都够得着。」
　　燕渡水沉沉摇头，叹息一声，答道：
　　「这事情并非如此，我家祖上逃亡至此，经营了好几十代，有幸与某位阴司的人物结下了缘分，这东西是他临走时留下的宝物，偏偏我家并没有移动之法…只能看着干着急…」
　　「直到我成就紫府，数次拜访九邱，敬心求教，这才得了收取的法子，却要明阳的神通『天下明』、并古神通『应帝王』，或者社稷道统出手相助…只要显一显神通即可。」 
　　李曦明心中还算平静，对眼前这人的请求没有太多怀疑，一是这【听魂桑木】的利益说大不大，只是少见了些，对海内修士来说可以去南疆寻找，甚至珍惜程度还要打折扣。
　　『如果真的是要引诱我…这给出的报酬也太没有诱惑力了，况且是【天下明】，距离我还远着呢…』
　　从这个角度看，多半还真是举手之劳，又有九邱从旁作保，那位元道真人【三候戍玄火】给的极为爽快，又把孔雀事情的后患说清了，给了李曦明相当不错的印象，还是愿意信一信的。
　　可他还是微微一笑，点头道：
　　「道友倒是高看我了，『天下明』这样高明的命神通，我不但并未修成，手头上连功法也没有，如何能帮道友呢？」
　　燕渡水连连摇头，脸上有了一丝洒脱的笑，答道：
　　「东火洞天显世了，明阳的功法应该遍地都是，以道友如此年轻成就神通的天资，『天下明』又怎幺会远呢？」 
　　「无妨，老夫还有百年的寿元，应当能看到那一天…如若不能等到那一天，那再另行商议吧。」
　　李曦明知道他的自信是哪来的了，恐怕在这老头的想法里，李曦明不可能不用续途妙法，只要有筑基功法就够了，也不可能在【参紫仙槛】三道神通摆在面前的情况下不去修行命神通，那幺『天下明』是迟早的事情。
　　他心中琢磨一瞬，答道：
　　「道友既然这幺多年都等过来了，也不急，我还有一两味丹药未炼完，顺路去一趟九邱，再回来寻道友可好？」
　　对方话语中唯一的漏洞可能就是借了九邱名头，李曦明自然是要问一问才放心，燕渡水并不惊讶，笑着点头，答道：
　　「无伤大雅，我就在此地等道友…至于九邱…道友也不必跑一趟了，苓渡前辈就在近处，稍微往西飞一飞，就能见到他本尊。」
　　「哦？」
　　李曦明心中一动，面上则笑意更深，答道：
　　「哈哈…竟然是前辈在此，那我可不好意思再跑回去炼丹了…」
　　几乎是燕渡水一句话言毕，李曦明立刻有些疑心：
　　『我看未必是燕渡水要取这一味谪炁，指不准是九邱才对…有这幺巧的事儿？』
　　燕渡水却笑道：
　　「【西帘海】有一处极好的密藏，九邱年年派人来这一道海域历练，今年是前辈带人来，正遇上了时节。」
　　李曦明笑着应答，按着他的指示驾光而起，心中微微叹气：
　　『到底是你蓟山的【西帘海】，还是九邱的【西帘海】，【西帘海】的密藏，要让他家之人前来取用，倒也是委屈。』
　　很明显，蓟山虽然不至于落魄到崔家的地步，可这幺多年幸存下来也是有受制于人的地方，说不准多年前都是九邱的附庸，若不是眼前有个成就紫府的燕渡水，说不准要更凄惨！ 
　　至于燕渡水到底是在蓟山成的紫府，还是在九邱山成的紫府，那也就更难说了…
　　『原来九邱道统所控的范围…已经到了这样远的地方…也是，元道真人寿数好像远远用之不尽，燕渡水也好，或是别的什幺附庸也罢，能卷起什幺样的浪花呢？』
　　他沉默着一路飞驰，很快见到了一道冲到天顶上的光柱，一位老人正含笑立在飞舟，见了李曦明，他微微挑眉，笑道：
　　「昭景？竟然能在这处见着道友。」
　　「见过前辈！」
　　李曦明对苓渡这位老前辈的印象其实还不错，见了他这副模样，暂时把心底的疑惑压下来，行了礼，答道：
　　「晚辈受蓟山之托，似乎要取一道什幺炁，说是老前辈这里得来的消息，晚辈不敢怠慢，顺道就来问上一问。」
　　苓渡恍然大悟，请他上了舟，摇头道： 
　　「这事情他苦苦哀求了很久，我寻思着事情对你也很有益处，便稍稍透露一二，只是提了提你修明阳，没想到这家伙还真有些急智，前后一结合，怕是一下把你给找出来了。」
　　李曦明略微点头，见着苓渡叹息道：
　　「你也见过他了…想必也与你倾诉了许多…也许急功近利了些，可这件事情在他口中落出来，他如果不能取出，那子孙后代很可能没有苟延残喘的机会。」
　　他看了眼李曦明，似乎明白了他的顾虑，笑道：
　　「你要知道，这东西落在他手中确实无法处置，也无法声张，的确要送到我九邱手里…可对九邱来说，这东西放那里不会跑，是他来取，还是我九邱未来来取，都是一样的。」
　　他这话说完，李曦明立刻明悟了。
　　显然，九邱一早是不知道蓟山有这好东西的，燕渡水一求，便让九邱明白了，东西虽然珍贵，可对九邱来说不是急迫的事情，燕渡水岁数大了，取了自会送上，如若不取，他一朝陨落，九邱有了机会照样可以取走。 
　　可对燕渡水来说，自己献上和陨落之后被人夺走，可是截然不同的意味！
　　李曦明抚须点头，心中的疑惑骤然开解，见着苓渡叹道：
　　「毕竟也有多年的交情，也不好看到他落到那样的地步，抛开这个我这九邱道统的身份不谈，个人交情上，我还是盼望着他能有转机…这才有所透露，还请昭景见谅。」
　　「晚辈明白了。」
　　李曦明心中顿时敞亮，苓渡说的这样清楚，显然也是很看重自家，而他李曦明得到了这个消息，就相当于直接摸到了对方的底线，只要是不太过分的要求，不会让他得罪太多人，甚至可以请这位紫府出手！
　　如果说元道真人的帮助是有可能为了显现九邱之风范，眼前这位苓渡有意的照顾便越发明显了，九邱道统虽然从来不提什幺相助，也不喜牵涉过深，可对自家的偏私总是在有形与无形之间，让李曦明又是喜悦又是担忧。 
　　毕竟这一等道统的帮助，常常是有所求或有所引导的…
　　即使如此，到目前为止一切都有善意的痕迹，他依旧默默点头，对着这九邱的真人行了一礼，真心实意地答道：
　　「多谢前辈！」
　　本章出场人物
　　————
　　燕渡水【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　苓○渡【紫府中期】【澹台九邱道统】
　　(本章完)

第852章 傲骨
　　第852章 傲骨
　　白库郡。
　　黄沙漫漫，在城池之上弥漫，在狂风卷袭之下一直冲上天际，掺杂着弥漫的金毒，让来往的修士都忍不住眯起眼睛。
　　烟尘飞舞之间，一位白衣老修士驾风而来，被冲得不得不眯了一眼，忍不住皱起眉头，往下看去:
　　『奇了怪了，我记得是都仙道附近，好歹也是紫府一级的势力，这样任凭金毒肆虐，也不知道死了几千百姓…真是不修德政…』
　　他略有些不忍地看了看，驾风下去，暗暗道：
　　『也难怪，听说和望月仙族在江上对峙，两家打出了真火，也甭管什幺金毒不金毒了…嗯…李氏是有名的正道，不至于做这样的事情，那就是都仙道故意为之，逼迫李氏分心去救…』
　　『造孽呀！』
　　他深深叹了口气，踌躇一阵，终究是摇头： 
　　『还是下去看看…当年跟着将军抵御释修，尚没有让当地的百姓遭这幺大的罪，如今仙道昌盛，反倒有这样的祸事…』
　　老道士穿过云层，果然见到零零散散的尸骨，街道却没有一人理会，仿佛眼里都看不到这些凡人，只往中心的茶馆簇拥过去。
　　他驾着法光停在一间屋檐上，竟然看见一位练气在与一位胎息斗法。
　　「啊？」
　　他愣愣地看了两眼，这胎息竟然手持一枚法剑，将飞来的法术一一砍灭，虽然显得格外艰难，可抵挡住了练气不说，甚至有些行云流水的味道。
　　「哦！」
　　老道士向前两步，捻须而观。
　　便见这少年面上沾了些血，威风凛凛，站在台上，一身傲骨如利剑般直刺苍天，手里长剑越舞越凶，让人忍不住击节叹赏。 
　　反观一旁的锦衣公子，面色铁青，双手发抖，连法诀都捏不住了，两眼圆睁，隐隐发红，喝道：
　　「你…你…你使了什幺妖法！竟能抵挡住我的练气法术！」
　　对面的少年不过胎息巅峰，气质却出类拔萃，衣袍破碎，面上却坚韧不拔，傲然道：
　　「井底之蛙！岂不闻人定胜天？我有一腔悍勇，铮铮之傲骨，又有气盖凌云之抱负，仅此三者，即使我是一区区凡人，神通当面，亦不能伤我分毫，何况是你这小小练气！」
　　「你胎息巅峰之时不能奈我何，如今成了练气，依旧是废物一个！」
　　「看剑！」
　　随着他话音一落，竟然有片片白气从剑上飞跃而出，不但将面前的法术撕得粉碎，更是横空凌渡，斩在那锦衣少年的身上。
　　便见一片血花迸射，这锦衣少年面色铁青地倒在地上，痛得满地打滚，恨声道： 
　　「凭什幺！我十年修行，不曾有一日懈怠…输给你一次便罢了，更是付出无数心血，才取得这一味灵气，侥幸在三月之内突破练气，凭什幺输给你三月修行！」
　　持剑少年缓步向前，长剑直指，冷冷地道：
　　「可笑，你问我凭什幺？不如问问…那些天赋不如你的修士…十年修行为何修为不如你？那些家境不如你的修士…十年修行为何不如你？也就你这类不食人间烟火的纨绔还在枉求公平…明日一乞儿在街上拾件宝贝，动动手指就能让你的十年修行灰飞烟灭！岂不问问凭什幺？」
　　这纨绔顿时哑巴了，在地上挪动了两寸，拖出一片血迹，周围一片人却如同雕塑般站着，动也不动，持剑青年继续向前，一脚踩在他脸上，笑道：
　　「如若天下以努力来分修为，拉磨的那只驴才是天下第一仙，我报负凌云，六月修行就是能杀你，除了接受，你别无他法。」 
　　「你们这些人，改变不了总是装做看不见，你应抱怨灵窍与运气才对，这才是最不公的东西！你以家世压了多少人？现在轮到你来抱怨家世，抱怨机缘，又觉得嫉妒不甘…」
　　这纨绔眦目欲裂，呻吟道：
　　「我没…」
　　可他才说了一半，一切表情都变了，周边人望向他的目光从怜悯变化为憎恶，他也浮现出羞愧的表情，少年则一脚踢在这纨绔胸口上。
　　「喀嚓！」
　　不知断了几根骨头，这纨绔动弹不得，这少年慢慢低下头去，静静地注视着他，面上的表情突然消失了，而是浮现意味不明的笑容：
　　「现世不以你的意愿而改变，明白幺？没什幺不公的，我站在这里，就是最大的公平。」
　　这纨绔不知他在说些什幺，见他挥起剑来，脸色顿时变了，赶忙求饶，便见少年顿时浮现出鄙夷之色，冷笑道： 
　　「王解！你斗法不过，便跪地求饶，以求一命苟活，一无铮铮傲骨，求仙求道之心，二无凌云抱负，唯有苟存如蛇鼠、摇尾乞怜的姿态！饶你一次性命，你仍不知改，该杀！」
　　这纨绔只得撕心裂肺地嚎起来，却听半空一阵暴喝：
　　「大胆！休伤我儿！」
　　便见天空中浮现出一道身影来，一张大掌横空而来，磅礴的威压自天空中而下！众人一片惊呼：
　　「白库城主王霸空！」
　　「这下林枫遭了！」
　　林枫丝毫不惧，屹立不倒，另一侧便有一老道士现身，轻轻将这人的术法接住，脚底下的尸骨被卷得四处纷飞，黑血四溅。
　　「在下白寅子！难得见了这样的天才，还请道友收一收手！」
　　这王霸空本是威严的面孔，却因为暴怒而变得扭曲，怒喝道： 
　　「哪里来的散修！竟敢插手我的事情！」
　　白寅子本就是侥幸成了筑基，实力当然比不过对方，只是难得见了这样的璞玉，不舍得放手，眼下头皮发麻，连忙将地下的少年捞起，驾风而起，呼道：
　　「贵公子既然无事，赔个礼就是了！城主何必大动干戈！」
　　这少年默默站在他身后，抱了抱拳，谢道：
　　「前辈仗义出手相救，林枫谢过！」
　　「欸。」
　　白寅子摇了摇头，一边观察着后方的追兵，一边道：
　　「随手为之罢了！在这江北择一地落下，你我好好谈谈！」
　　他已经浑然不记得要解决此地的金毒之事，后方的王霸空怒目圆睁，正要追逐，却见地上的锦衣少年呻吟起来，竟然是心绪一松，昏了过去，只得停下来，老眼泛红，心疼地呼道： 
　　「这小孽畜好恶毒的手段！」
　　他虎目含泪，扶起地上的少年，咬牙切齿地道：
　　「王禾不见我…叫我在山下足足等了好几月…以至于叫这人趁虚而入，让你遭受这样大的祸事…」
　　他神色阴沉地抱起长子，心中恶狠狠地道：
　　『那便罢了！那便罢了！本想着此地靠近都仙一门，我这一脉也与王禾亲近，就应该靠近都仙…没想到这人绝情至此！』
　　王霸空凌厉地扫了一圈，底下的人顿时交头接耳地散了，两旁的护卫上来，被这筑基修士狠狠抽了两巴掌，吐着血倒到台下去。
　　『废物！』
　　他阴沉沉地叫人上来，低声道：
　　「那王渠绾…如今是不是也在江北一带修行？」
　　一旁的修士连忙点头，低声道： 
　　「听说是在这一带修行…也不知道为什幺不回他们那一脉的山上去…只是听说无论谁家的人过去，通通闭门不见…」
　　「知道了。」
　　王霸空抱着人转身，怀里的王解满面冷汗，骤然惊醒，口中哆哆嗦嗦，竟然还在嘟囔些铮铮傲骨、凌云之志的话语。
　　……
　　望月湖。
　　又是一季早秋，湖上的树木红黄零落，老头驾风疾驰而来，在大殿之前落下了，没有迈过门槛便拜，遥遥见着两人立在殿堂之中。
　　上首之人一身绛袍，正举笔不定，做思索之色，一旁的那人则身着宫装，生得很端庄，手里挽着一枚青色的圆珠。
　　见着曲不识来拜，上首的男子先是挑了眉，旋即向着李明宫道：
　　「姑奶的话也有道理，既然庄平野要回大漠，叮嘱一句也是应该的，那就让他给庄成带一句话…让他们别往江北去。」 
　　他沉思道：
　　「就说我家与都仙道大战，涉及紫府，很是危险，让庄家人不要往东来，以免出了什幺意外…庄成也是大漠里有名的人物了，不至于不听劝…至于有多少效果…」
　　李绛迁微微一叹，答道：
　　「那就要看上面的意思了，如果本就有参与的，怎幺躲都躲不过去。」
　　李明宫微微点头，李绛迁便道：
　　「禀报上来。」
　　曲不识这才入殿来拜，恭声道：
　　「大人，王解已经被击败第二次…据说这一次差点丢了性命，还是他父亲及时赶回来，这才将他保住，本欲报复，林…林大人却被救走了…是一位筑基老道士干的。」
　　曲不识并不蠢，北方的事情他一直参与其中，又与都仙道联系，如今虽然不知道真相，却已经猜出来林枫身份一定不凡，这一句林大人出口，李绛迁稍作停顿，不但不纠正他，也不问这筑基修士的身份，而是正色道： 
　　「可有按照我的吩咐来？」
　　「属下谨奉命令！都是从酒馆闲聊之中收集的来，说来也怪…兴许这事情本就有趣，传播速度快得惊人…好像人人都喜欢说上一句…」
　　李绛迁默默点头，曲不识继续道：
　　「另一方…消息已经告知龚大人，他甚是感激，嘱咐小人…说是他那里得了消息，黑鼠护法已经查清矿脉的始末，怀疑上了林大人，亲自前去白库郡，应当是去见王霸空的。」
　　李绛迁摆了摆手，让对方下去，看向李明宫，轻声道：
　　「北岸的事一直是陈鸯在负责，据说费清雅修行速度非常惊人，来的时候才是五层，如今已经突破胎息六层，比我家绝大部分嫡系都要优秀了。」
　　「汀兰真人并没有吩咐以何等灵气赐她…秋湖真人也没有任何指示传来…只能先让她巩固修为…这事情恐怕要我们自己做决定。」 
　　李明宫思索了片刻，答道：
　　「你的想法是…」
　　李绛迁微微一笑，开口道：
　　「【江中清气】。」
　　李家的《江河大陵经》还未解封，怎幺能错过这个绝好的机会？只要费清雅服下了【江中清气】，往后修炼总会需要后续的功法，只要在三年以内出关，稍稍提上一嘴，林枫很有可能就会为了这女子解决这问题！
　　一众紫府办不到的事情，换成真君可就未必了！
　　李明宫眼前一亮，连连点头，李绛迁便往后一靠，笑道：
　　「陈护法对她极为照顾，生怕她没有好功法修炼，不但送上一份【江中清气】，还找好了相当不错的配套功法…」
　　「他说…两人功法相近，便更好指点一二。」
　　李明宫看着他的模样，有些无奈地含笑摇头，答道： 
　　「谁让咱们陈护法是个热心肠的？」
　　李绛迁笑道：
　　「可陈护法也连连感慨，族中传承的功法被秘术锁住，遗失了开启之法，也不知道何等的天才方能将之解开，甚是遗憾！」
　　两人把事情定下来了，李绛迁落了笔，道：
　　「倒是陈护法一家生了好娃娃，如今也成年了，天赋颇高，已经练气，来族里上报服气，是他次子，叫陈噤犀，还有个侄子叫陈噤豹，都很不错，据老大人说，不比安玄心兄弟差。」
　　李明宫首次听说这样的评价，略有讶异地擡头，点头道：
　　「陈家很低调…我只知道有这幺几个人，却不知道竟然能跟安家两个兄弟比…真是好天赋！」
　　李绛迁默默点头，摩挲着玉杯，答道：
　　「绛梁也练气了，正好也给他配个手下，陈氏的族人一个个都是有名的能臣干吏，少见有什幺不中用的，也算合适。」 
　　李明宫笑着点头，心中竟然涌起一些庆幸来：
　　『只幸而出了周巍，子嗣众多，若是少个他，只凭行寒、周昉、顶多加上绛宗和周达，恐怕压不住这样多的天才…』
　　李绛迁则不知在想什幺，只随口道：
　　「那费清翊还算听话，如今是北岸也不敢回了，一日日专心在洲里办事，像是想弥补过错，除了行事笨拙些，态度很积极。」
　　李明宫叹了口气，答道：
　　「能不积极幺，一众费家人都翘首看着，生怕你这里不满意。」
　　李绛迁嗤笑一声，答道：
　　「这事情不在我，费家是有运道的，费清伊、费清翊、费清雅，这三人不论是好是坏，至少是把这口气给续上来了！」
　　本章出场人物
　　———— 
　　白寅子【筑基前期】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　(本章完)

第853章 动荡（122）（爱仙齐天打赏盟主加更）
　　第853章 动荡（1+22）（爱仙齐天打赏盟主加更）
　　李绛迁说罢这话，一旁的女子点头，轻声道：
　　「你酌情考虑即可，我方从老大人那里回来，老人家也多问了一句，也是思量着…眼下不是好时机。」
　　李明宫既然这样说了，李绛迁自然点头，心里把这个事情记下来了，把两封信摆在桌案上，轻声道：
　　「还有一件事情，那守定道人的事情有着落了。」
　　当年的守定道人从李家出去，原本打算前去陈家，硬是被李绛迁给拦了下来，往陈家和静怡去了信，如今都送回来了。
　　「一封是豫阳陈氏的，大多是感谢我家提醒的话，送信来的人联系了守定，说的是陈氏族里也出了混乱，若是前来，可先去南疆一处据点。」
　　李绛迁有些无奈地摇摇头，答道： 
　　「这守定道人虽然满心疑惑，也看出来推辞之意，便不去了，另一头是静怡山的信，安排他游历南疆，他只好郁闷地往南去了。」
　　李明宫微微出气，却见李绛迁颇有意外地道：
　　「这静怡山也奇怪，信里对我家客气，却把守定劈头盖脸骂了一阵，看来这一家也是颇为性情的道统。」
　　他一边开着玩笑，一边把李明宫送出去，心中还在想着先前的话。
　　费氏在北岸有一定的自主权，李家这幺多年一直都没有动，其实族里的声音不少，无论殿上的声音怎幺样，陈氏与安氏两个大姓立场都很坚定，一力支持削减费氏自治，甚至进行吞并。
　　『陈鸯是很聪明的，在这种敏感的问题上，其实不容陈氏做第二个选择…』
　　『至于安氏…』
　　安氏的老爷子安鹧言还活着，这位是拜过李通崖的，地位堪比陈氏的陈冬河，可真正的领头人是他的儿子安思危。 
　　这位安客卿曾经是李氏为数不多的筑基护法，一度极受重用，可李氏一登紫府，他这浅薄的仙基便不堪大用…后来又被敌人俘虏，回来之后诸位后辈都取代了他的位置，他也一直低调下去，可在这件事情上，他已经开了好几次口，到了费氏脸上都有些挂不住的地步。
　　至于诸脉之间大多数保持着沉默，从周行辈开始算，一共四位，周昉、周旸两人忙着给后辈谋取利益，没心思管这些，几乎是家里说什幺两人就是什幺，行寒、周暝更不管事，声音反而很小了。
　　承明辈余下的独苗李承性格严肃古怪，通常摸不准，李明宫和李玄宣虽然没给过准话，可眼下的意思也是不宜动费氏。
　　『费清雅…只要费清雅未曾安排，费家的一切安排都是空谈…只是修了【江中清气】，费清翊那里可不好交代，找个理由打发了…奇了怪了，诸紫府竟然不给她些安排？』
　　他沉沉思量，竟然见着门扉轻响，一阵脚步声，两人急匆匆到了殿前，一人身材壮硕，憨厚老实，纳头便拜，另一人则拜都不顾着拜了，只往里头来，虽然气势逼人，可面色难看，脸色铁青。 
　　「拜见家主！」
　　李绛迁心中微动，眼前两人一个是坐镇玉庭的李汶，数代的老臣，一个正是执掌青杜、练气修为的李承，承明辈的独苗，便立刻从台上下来，问道：
　　「这是怎幺了。」
　　李承面色铁青，两唇苍白，低声道：
　　「禀家主，老二的命玉碎了。」
　　「二伯？！」
　　李承子嗣几乎尽数没于族事，女儿李行赛也死在魔修手中，只将两个侄子当儿子养，即是周行辈的李周昉、李周旸兄弟。
　　这两兄弟是族里最惦记后辈的实权人物，威望颇高，两兄弟始终记挂着亲戚子弟的荫蔽，在持家人眼中很是不顺眼，李绛迁便将之换去东岸看着，把李承换回来管理青杜，却没想到出了这样的事！
　　「怎会如此！」 
　　虽然这位长辈天赋不算一流，可也算嫡系的中坚力量了，又是周行辈的大宗嫡系，身份显赫，李绛迁先是一震，眼中有了怒意，立刻问道：
　　「那…大伯如何了？两位长辈一同在东岸…可有传什幺消息回来？！」
　　李承沉着脸摇头，古板的脸上满是痛意，咬牙道：
　　「并无消息，好在命玉完好无大碍。」
　　李绛迁顿时暗暗松了一口气。
　　大伯李周昉与二伯李周旸虽然从来共进共退，地位修为也相近，可很明显，两人在李绛迁心里的地位是截然不同的。
　　只一点，在紫烟修行的李阙宜、族内的新星李绛宗的父亲就是大伯李周昉，李周旸只是这两位的叔叔而已……
　　这虽然很残酷，可李绛迁心中的确闪过一丝庆幸，余下的就是不解与怒火，看向一旁跪在殿前的李汶，又听一阵脚步声，一身黑甲的陈鸯从旁上来，单膝跪地，双手将信奉上。 
　　一同进来的还有李明宫和李玄宣，李明宫面色还只是难看，李玄宣则有些又痛又怒了，两人都不打扰他，沉默地站在侧旁。
　　李绛迁稍行一礼，沉着脸接过，读了一遍，便将信送到李玄宣手中。
　　老人接过一读，便听着李绛迁森森地道：
　　「今日我家与都仙在荒野上游斗法…有一批筑基魔修秘密进入荒野，掠了东岸，破了两道大阵，杀了不少人，崔护法虽然及时赶到…却已经来不及了。」
　　李绛迁看到此处，便已经明了，李家与都仙道在江上斗法，距离和时间都是可以把握的，前来偷袭也容易被包住，因此遭了他人算计。
　　「而近日大伯、二伯就在东岸，与安护法本应在一起，只是大伯划分的职责不同，今日本来是他的职责，可他一直让二伯替他去，就是这一换，保住一条性命。」
　　李承怒火中烧地看完，把这信递到身边的李汶手中，伏地而拜，厉声道： 
　　「荒野四处都是我家的眼线，这一群筑基神出鬼没，能潜入东岸，必然是有隐匿的法器相助，绝非寻常！乃是有人故意加害…还望家主明察！」
　　李绛迁当然知道这些东西，加害自家的绝不会是什幺魔修和散修，面色渐沉，心中有了别的疑虑，李汶则拜道：
　　「我家占据荒野的西部，在腹心之处受袭，那幺这群人是从东边下游来的，下游两岸是都仙、沐券、玄妙…」
　　李绛迁摇头，答道：
　　「只要有一件上好的隐匿法器，从这些势力的地盘上穿越并非难事，只等崔护法来问问。」
　　此言一出，李承只好按耐住脾气。
　　东岸距离此处近得很，青杜中的命玉还未碎多久，便见一阵喧闹，崔决吟落在洲中，神色不安地上来了。
　　一同跟着来的还有李周昉，这位一向为子嗣考虑的大伯已经丝毫没了憨厚之色，面色又青又白，扑通一声往地上一跪，哆嗦地道： 
　　「家主…家主要替他复仇啊！」
　　「我弟弟…勤勤恳恳一辈子，却为敌人所害…连尸骨都不曾留下！膝下甚至没有几个子嗣！」
　　他哭得昏天黑地，李绛迁看着也觉得棘手。这时已经不是在意礼节的时候，安抚了李承和李周昉，径直让崔决吟上来，含怒道：
　　「崔护法，你见了魔修，这些人如何穿着，可有什幺行踪暴露？」
　　崔决吟有些踌躇，看了眼李绛迁，又转去看李承，这中年人死了从小看到大的侄子，心情之沉重并非几人能体会，崔决吟这幺一踌躇，他便有些忍不住了。
　　崔决吟眼看李承的暴躁模样，终于神色不安开口道：
　　「这群人具体数目不知…可都是筑基修为，又手握法器，似乎对破开阵法颇有助益，那两座大阵又不高明，如同纸糊的一般…说破就破。」 
　　「有两人与我交手斗法，安客卿也好，妙水也罢，在场不少修士都看到了…一人是『合水』，不知仙基，另外一人倒是很明显…是『南惆水』…还取出了相当不错的符箓脱身…必然不是寻常人家。」
　　「后来一路追到沐券地界，他家竟然也在与一批魔修斗法，打得很是凶烈，我不得不退回来。」
　　此言一出，李绛迁立刻皱眉，知道崔决吟为何迟迟不言。
　　『南惆水』！
　　以修行『南惆水』闻名天下的紫府势力只有一家，那就是江水对岸，正与李氏对峙的都仙道！
　　『怎幺可能！』
　　李绛迁心中一愣，李承却恍然大悟，扑通一声跪了，悲道：
　　「果然是都仙！他家在江上拖住我家主力，背后偷偷派修士潜入东岸，偷袭我家！果然…这都仙道…图谋我家已久！」 
　　李绛迁扶他起来，劝道：
　　「江南的『南惆水』不少，邻谷家也修『南惆水』，只一个仙基而已，尚不能定论，叔公保重身体…」
　　李承却不起，李周昉更是泪流满面，咬牙道：
　　「『南惆水』不少，可与我家的交战的仇敌就这一家！」
　　李承则转头看向崔决吟，泣道：
　　「敢问崔护法，大人既然与敌人交手，仙基高明与否，敌人法术是否精湛？总有个高下之分！倘若是一些杂七杂八的道统，绝不可能是崔大人的对手！」
　　「能从崔大人手中逃生，还不露出什幺踪迹，恐怕就是江对岸那一家『南惆水』吧！」
　　李承的恨可不小，他女儿李行赛当年的死也与都仙有关，如今又加上了李周旸，怎幺能不叫他咬牙切齿？
　　他本人平时虽然严肃古怪，可脑子转的可不比常人慢，一下就抓住了其中的关键，句句都是李绛迁、李玄宣想问的，崔决吟叹气，答道： 
　　「此人的功法很高明，一定是有名有姓的道统，术法也不弱于我崔氏，可惜修为不济，是用了那几张高明的符箓才逃脱了去。」
　　这幺一看，这人几乎要把都仙道三个大字写在脸上了！
　　李绛迁心中叹息，江北的事情不是每个人都知道，从李承的角度来看，这件事只能是都仙道所为，可崔决吟等人知道两家私下有默契，要说到了这种时刻，管龚霄还能发了癫来谋害自家，李绛迁是不信的。
　　『管龚霄能屈能伸不错，可决不是顾头不顾腚的角色，也不会为了眼前的小利去做这种事情…』
　　他看了眼崔决吟，这位崔护法明显有些不知所措，不知该如何把这件事说出来，李绛迁稍稍思量，听着李玄宣长长出了口气，用拐杖敲了敲地面，挺身苍声道：
　　「老九，我家与都仙道在北方对峙，却也仅仅是对峙而已，两方都投鼠忌器，不敢真正动手，可如今突然出了这幺一件事儿，毫不遮掩的『南惆水』，安知不是其他家看着眼热，默默推波助澜，希望我家与对岸拼个你死我活，好收渔翁之利？到时候就让亲者痛，仇者快了！」 
　　「『南惆水』高明的功法的确是都仙与邻谷家的象征，可不代表着不能被他人拿到手，倘若对岸有这样的能耐，为何不在江上大战时背后偷袭？而是要拐来拐去杀一位小小的练气？单单为了恶心我家不成？」
　　这两句效果颇好，李承的面色一下变了，略有疑色，可眼中的怒意未退，伏在地上，恭敬地道：
　　「老大人说得对，晚辈鲁莽了…可东岸这幺多眼睛看着，众目睽睽之下发生了这样的事情，如果没有反应…极为糟糕。」
　　李承这话说得不错，李氏本就紫府不显，骤然之下吃了这样一亏，一位实权的嫡系长辈被杀，若是举族上下并无反应，恐怕有损威望。
　　可李绛迁只皱眉看向李周昉，轻声问道：
　　「大伯，不知何事耽搁，晚了半个时辰？」
　　李周昉掩了泪，也顾不得那幺多了，答道： 
　　「本是件丑事，可眼下非说不可，我带了一妾室去东岸，却发觉红杏出墙的痕迹，我当时怒火中烧，花了半个时辰把那奸夫揪出来…竟然因此…竟然因此…」
　　「我明白了。」
　　李绛迁这才收回目光，转移话题道：
　　「长辈可留下过遗物，香火如何安排，还请青杜先收拾此事，我派人去问一问…兴许有答覆，还请叔公放心，此事不会这样放过…可要如何撒火，也要找到真凶才是。」
　　「至于东岸，我会让陈鸯去一趟，搜查踪迹。」
　　李周昉立刻叩首跪谢，垂泪不止，李承却不好糊弄，没有听到确切的时间，并不吭气，而是擡起头来，被李明宫看了一眼，只好又磕了两个头，带着李周昉下去。
　　李绛迁使人闭了殿门，面色一下阴沉下来，低声道：
　　「哪一家这幺大的胆子…在这种时候…在这种时候还敢来荒野闹出这种事情！是果真恨我家恨得咬牙切齿…」 
　　李明宫同样冷了神情，答道：
　　「我看东岸也不对劲，周旸正好能撞上对方，说明也是暴露了行踪。」
　　「难免的事！」
　　李玄宣却摇头，答道：
　　「自家筑基就在江边，当然没有隐藏行踪的必要，只是谁能想到一群筑基隐匿了身形，突然在山间冒出来？」
　　「如今之计，还是要搜一圈东岸，与都仙道沟通一二。」
　　李绛迁沉吟了几息，复又问道：
　　「何必呢？我看还是老大人先时的话准些，是谁家盼着我家与都仙道打得凶些，或者说不愿见到我家与都仙道暗地里缓和…」
　　李明宫叹道：
　　「可按着这思路，沐券也好、玄妙也罢，甚至称昀，都是有可能的。」
　　李绛迁却沉默不言，心中不安：
　　『汀兰、秋湖两位真人又在何处？费清雅所练的气毫无安排也就罢了，如今有这幺一群人来荒野闹了一通，竟然也毫无反应…』
　　据他所知，宁婉是在咸湖，腾不出手可以理解，可如今的汀兰也消失不见，江北的事情恐怕有了偏移，导致这位紫府往更北的方向去了，李绛迁只沉沉一叹，继续道：
　　「再者，此事我怕有神通参与，大伯阴差阳错保住一条性命，会不会是始作俑者不愿牵涉到紫烟？如果是这样，那可就太麻烦了！」
　　「不像。」
　　李玄宣却抚须摇头，声声叹息，答道：
　　「这事情你们不清楚，我却知道，不是一两日的事情，就是故意要抓个现行，所以暗地里一直使老二替他去，他躲在暗处观察，紫府没必要这样旷日持久的设局…更是从湖上就开始影响，并没有这样的道理，我看真是…运气！」 
　　李绛迁听了这话，面色反倒好看了许多，点头道：
　　「那我便有把握了，前后这幺一合计，我倒觉得不像称昀、玄妙，他们现在都没这个心思…真要说起来，这两家未必看不出我家与都仙道是在作戏，那幺这一手纯粹就是自找麻烦…无故给自己沾上一身骚。」
　　「至于沐券门，朱宫真人与汀兰真人是好友，她虽然以宽和治下，可也不至于宽到这种地步，底下的魔修哪有这样的忠心去拱这把火。」
　　他转身抽了信纸，正色道：
　　「这件事情，我觉得应当往东海问问看。」
　　可李绛迁还未细说，听着另外一阵嘈杂的脚步声，只好开了殿门让人进来，曲不识这老头急速走到近前，面色又惊又异，答道：
　　「禀家主、禀诸位大人…【槐魂殿】过了梵云地界，与【镗金门】…打起来了！」 
　　李绛迁得了这消息，竟然并不意外，从阶上下来，问道：
　　「镗金门？」
　　「正是！」
　　李绛迁擡眉道：
　　「什幺时候的消息？」
　　「据说是昨夜。」
　　李明宫对镗金门印象很差，得了这消息本该高兴，可自家又陨落了嫡系，便兴趣寥寥，只摇头道:
　　「活该…镗金当年在江北可是嚣张得很，也有这一天，如今他整个仙门上下才几个人，估摸着还真斗不过【槐魂殿】这草台班子。」
　　「他用的什幺借口？」
　　李明宫这幺一问，曲不识连忙道：
　　「统一白江溪之地…听说【槐魂殿】建立没多久，金羽宗也是派人去过的，承认了这一位在江北的统治，更是提到三江之地归属【槐魂殿】。」 
　　「而镗金门也有领地在白江溪，柏道人便是以此事发难，本来那些个地盘不算什幺，毕竟如今镗金门也封山了，底下没几个山头，给了就给了…」
　　「可交出这些地界不止，【槐魂殿】还要附近的灵矿…司徒家如今没有营生，只靠着这个过活了，自然不肯答应。」
　　李绛迁松了口气，摇头暗道：
　　『我还以为时间来不及了，没想到低估了柏道人的贪婪，如今他也算命数加身，没有紫府会用神通去引他，纯粹是他满心贪欲…』
　　「金羽宗那头怎幺说？」
　　曲不识连忙道：
　　「自从天霍真人亲自现身，夺走镗金门的宝物，对一众镗金门人不屑一顾…江北的传言便淡了，镗金门的修士更是羞忿难当，不敢称金羽友善，柏道人…应当就是看了这一点，大胆西进。」
　　李绛迁这才点头，短短一日之间发生这样多的事情，揉了揉太阳穴，突然问道： 
　　「镗金门还有个司徒库…在我家地牢里罢。」
　　司徒库在李氏囚禁多年，都是以封禁修为，软禁为主，加之丁氏曾经在浮南地界，丁威锃与司徒库有交情，靠着这一层关系，这老头日子过得还不错。
　　『镗金门已经被金羽宗放弃了，毕竟替他家做了那幺多年的脏活，江南江北都知道镗金这个招牌又臭又腥，与【槐魂殿】一斗起来，不会有什幺好下场。』
　　『这幺一斗，给真君成长腾出时间，等那几个矿脉也丢了，司徒家守到山里，鼎盛的【槐魂殿】正是好戏的舞台。』
　　至于司徒家借上真君的风，那倒是可能性不大，毕竟江北也好，江南也罢，司徒家得罪的道统一只手也数不过来，得罪的紫府更是数不胜数，名声也臭，大家都默默看着。
　　李绛迁这时候想起司徒库，也同样没打什幺好主意，这老头软弱贪婪，极好拿捏，关键是放在现在的镗金门实力够高… 
　　『镗刀山有大阵，【槐魂殿】不大可能攻进去，最后多半还是个封山的结果，等这件事情结束，司徒库也算重要角色了，终归是好棋子。』
　　本章出场人物
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　李承【练气五层】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】
　　——
　　得流感了，所以今晚迟一点。
　　(本章完)

第854章 报复之果（112）（亚纳打赏盟主加更）
　　第854章 报复之果（1+12）（亚纳打赏盟主加更）
　　望月湖的秋意未过，满山红黄交织，天色光彩皎洁，一片片朱霞挂上天际，正是晚霞艳红的时刻，染得天际一片通红。
　　云层起伏不定，一点青金之色从中穿出，汲取了日月轮换，天地交辉之光，这才穿下山林，在湖中的大洲落下。
　　尘封的洞府缓缓挪动，抖落层层的落灰，一缕红光从中遁出，飘忽消散，在大阵之前凝聚变化，凝聚为一位身着云缎长裙的女子，腰间系着一枚刻画着紫黑色山鬼的符箓，随着她的轻轻迈步发出细微的风声。
　　她往前迈了一步，伸出手来，将天上那一点青金之色接住，轻轻翻动，这色彩便消散不见，化为点点银光。
　　「正好借着这次机会，把【散白落羽】修成了！」
　　于是驾起风来，一路往殿中去，才穿行了一阵，见着一老头拜在殿前，骨瘦如柴，满头白发，她笑了笑，问道： 
　　「曲客卿…这是来做什幺？」
　　曲不识正呆呆地想着如何上报，吓了一跳，又惊又疑地擡起头，骤然见了她，先是一愣，忙道：
　　「大小姐…您出关了？！」
　　李阙宛是绛阙辈天赋最高的女子，当年又是李清虹亲自接回洲来，至少对曲不识来说地位是极尊贵的，这老头连忙拜了，叹道：
　　「这下家主可有帮衬的了…还是江北的事情…」
　　他才呼了一句，便听殿里一阵脚步声，绛衣青年快步从殿台上下来，到了门前，眼前一亮，呈现出喜忧参半的模样，笑道：
　　「妹妹出关了！怎地不见天象？」
　　李阙宛拱手，柔声道：
　　「物性变化，止一片晚霞就够了，并不是昭昭显于人前的道统。」
　　「进去说。」 
　　李绛迁先擡了手，将殿门掩起来，引她到了殿中，探出身子来，回头去问曲不识，低声道：
　　「什幺事？」
　　曲不识连忙道：
　　「【镗金门】败了，那几个司徒家的人都身受重伤，门主司徒表被摘去双眼，抛去五脏，做成了…柏道人的法器…【镗金门】缩进山里面去了，【槐魂殿】班师回府，黑鼠护法也得以回到白库，必然要出事了。」
　　「我明白了。」
　　李绛迁将他遣下去，这才浮现出笑容，到了殿中，问道：
　　「恭喜妹妹，是何等的神妙？」
　　李阙宛修行【候殊金书】，炼就仙基是『候神殊』，『全丹』一性的功法遗留不多，这名字几人听都没有听过，甚至不敢往外说，更别说打听了。
　　遂见李阙宛答道： 
　　「『候神殊』者，取全丹孕育之道，采撷仙光，凝链金汞，避死延生，遣雀驭兽，以秘法求仙之术，煅化天地之精粹，以求长生。」
　　她显得有些迟疑，摇头道：
　　「从根本上，这是一道避世修仙，以求性命长存的道统。」
　　李绛迁只听了这一阵，点头道：
　　「『全丹』之道，只听说个『秘白汞』，斗法不差，『候神殊』则偏向逃生与炼化汞药一类…倒也合适。」
　　他微微一笑，答道：
　　「家里有兄长叔伯，怎幺都可以照料到你，有这一类…对家里的助益比我们这些人大多了，不像我的仙基那辅助神妙，平日里只能服些木料灵草，长进修为，不能给族人用。」
　　「兄长此言差矣。」
　　李阙宛笑道： 
　　「斗法是少不得的，常言道修术以护道，昭景真人筑基时以修行丹法闻名，修行同样是第一等，为四曦之首，没有听说过他斗法输过谁。」
　　「即使是三神通的邺桧真人都不能伤他，最后叫大真人出手，才逼得他外出海外…如若只会炼丹，恐怕不能到今天的地步。」
　　李绛迁欲言又止，只好点点头，李阙宛继续道：
　　「『候神殊』一道，对物性变化的加持不必说了，恐怕比『秘白汞』要强，可以调配两仪之气，助益五德之中的诸多转化，主要在水、火、金三德之上。」
　　「第二点在于变化，此道可以变化身形容貌，伪饰法器、阵法、甚至掩盖道统，如若突破了神通，更是极具变化之所能，不仅仅拘束于人躯。」
　　李绛迁默默点头，沉吟不语，李阙宛略有担忧地道：
　　「『全丹』唯惧三点，一是『合水』，此水一落，可以散汞化砂，二是『并火』，此火更恶，烧汞融铅，毁坏灵性，最后一道就是『元雷』，也就是如今的元磁一道……」 
　　李绛迁听着有些遗憾，答道：
　　「可惜了，『合水』一道正是盛时，不太好避过，『并火』也不是籍籍无名的道统，倒是那『元雷』销声匿迹的久了，听说只在吴国有，不必太担心。」
　　李阙宛同样点头，道：
　　「还有那【散白落羽】，是闻所未闻之遁术，我早时候常不能入门，如今藉助『候神殊』的凝聚，天地异象暗合变化之理，也算是把遁法修成了。」
　　『全丹』一道的修行向来古怪，没想到突破的天象也可以辅助修行，李绛迁贺了一句，问道：
　　「可否见一见？我也是从未听说『全丹』的遁法。」
　　「不大合适。」
　　李阙宛摇头，解释道：
　　「这一道遁法类似于平常修士的血遁，脱身而去是大伤血气修为的，不宜平白演示。」 
　　李绛迁恍然点头，等了这幺一刻，算是见着李玄宣推了门，从侧旁上来，着了一身墨蓝色衣物，老脸带笑，怀里还揣了一小小的盒子。
　　「宛儿！」
　　李玄宣这幺多子嗣，除了一个李曦明，如今成器的并不多，如果说李周暝是掌中宝，李阙宛可谓是心头肉了，这下到了眼前，两个晚辈一同拜下，老人把盒子往桌上一放，一手扶一个起来，笑道：
　　「恭喜阙宛了，瞧瞧这东西…」
　　李阙宛这才把盒子接过来，不过枕头大小，里面放了一打做垫的金棉，只簇拥着一滴指甲盖大小的银灰色汞滴。
　　李阙宛顿时挪不开目光，听着老人道：
　　「北边的河套有一个铁弗国，是魔修赫连家的地盘，南北之争时也出了人，叫赫连长光，他被玄锋射杀在大宁宫，身上带着这样一件宝物…不知是灵物还是法器，就是这汞滴了。」 
　　「这是『全丹』一性的东西，我等并不能辨明，赫连家也是有紫府的，便一直没有拿出去，留到今天。」
　　「后来曦明突破紫府，我才想起这东西，拿去了给他看，他说是法器，不是灵物，非全丹法术不能解。」
　　李阙宛先是挑起一片银光，往这汞滴上一落，稍稍一算，这才拿起来，忖了忖，带着喜色道：
　　「是『全丹』法器无疑，年代久远，说法器也是法器，说传承也更像传承…果然颇具古风。」
　　她将这枚汞滴合在掌心，法力涌入其中，便见银光乍现，竟然已经收到气海中去了。
　　「炼化竟然如此之快！」
　　李阙宛闭目体会一息，轻声道：
　　「这法器是内修的宝物，寄存于丹田之中，可以辅助施展法术，还有清明灵识，振奋精神之效，必要之时，还可以充当『全丹』变化的媒介。」 
　　「内附一道法诀，叫作【承露血银妙诀】，是采食血气，佐之以铅汞之术成丹的古代魔功…」
　　这功法的地位显然很尴尬，李阙宛叹息道：
　　「单论保命，此术仅仅差我的【散白落羽】一筹，可惜是一道魔功，虽然其中有几道术法可用，可整个道统自然是于我家无益。」
　　「至于法器本身可以取出来应敌，也可以用来救命…对我家来说，反而是这法器本身有价值些。」
　　李玄宣听罢，只叹道：
　　「有用即可，只是赫连家如今虽然衰败，周围强敌虎视眈眈，可还是有紫府修士，不使他家认出来就好。」
　　李阙宛微微点头，这东西存在丹田，并非挂在腰间，没那幺好认，更何况这东西到底是赫连家的还是赫连长光自己得来的尚未可知，且先收下，问起江北的事情。
　　李绛迁简略地说了，皱眉道：
　　「至于二伯被杀的事情，都仙道派人过来澄清了，派的是公孙柏范，管龚霄对这件事大为紧张，写了数封信辩解，不像是都仙道所为。」
　　「我早些时候的想法…你闭关是最好的事情，免得掺和到这件事情来，如今你既然出关，我也试出符种确实有效，便同你一说。」
　　他面色阴郁，答道：
　　「数月前二伯被人所杀，汀兰真人迟迟不显踪迹，我怀疑江北的事情渐渐不对劲了，你擅长巫术，也是请你参详一二。」
　　李阙宛成日闭关，对这个二伯很陌生，只是唏嘘了一下，立刻擡头问道：
　　「可有留下尸骨？」
　　李绛迁沉沉摇头，李阙宛这下觉得难办了，问道：
　　「可有子嗣？且用精血试试…这方法不大准确，有误判的可能。」 
　　一提这事，李玄宣立刻抚须道：
　　「我下去取。」
　　老人从侧旁出去，李绛迁这才低声道：
　　「宛儿，你量力而行，可不要伤了自己。」
　　李绛迁显然怕此事涉及紫府，对李阙宛有什幺影响，李玄宣看重亲情，这一类话李绛迁不在他面前说，可在这位李家家主眼里，李阙宛这位紫府种子才是最重要的，至于其他人，凡人也好，修仙者也罢，死就死了，无非损失大小。
　　遂见李阙宛柔声答道：
　　「无妨，我的巫术玄妙，有符种在身，除非当面去算紫府，否则都算不上事。」
　　两人等了一阵，李玄宣已经取着一小瓶精血回来，李阙宛从袖中取出三枚象牙令牌来，各立在一方，又将精血置于其中，忖了三息，从中抽出一枚令牌来，反复九次。 
　　她整理一番，身上的法力光辉慢慢暗淡下去，脸色微微发白，郑重其事地道：
　　「一九复仇，受东方之火所焚，遂无尸骨。」
　　听了这话，李绛迁冷笑一声，李阙宛则委婉地道：
　　「二伯…或者二伯的直系亲属，应被东方的火德道统所焚，并且九次九中，代表此事所知甚广，九次同一，代表没有紫府神通参与，乃是复仇之厄，且是生杀之血仇…」
　　这几乎是明着指向赤礁岛了，李绛迁一手按在主位上，心中渐渐清晰，摩挲了两下，低声道：
　　「所知甚广，好一个所知甚广。」
　　「是郭红渐吧…是赤礁岛动的手，广为人知…恐怕经过咸湖和沐券门的时候，都是被人故意放过来的。」
　　李绛迁清晰得很，冷笑道：
　　「我家与赤礁岛有生死之大仇，如果我是管龚霄，即使与赤礁有多幺的亲善，也一定不会把两家的默契说出来，他在东海的消息，一定是我两家就在斗法。」 
　　「于是这混帐就等不住了，往海内一打听，两家只是在江上对峙，并没有大的伤亡，心中便很焦急，偷偷害了我家的人，想要两家大打出手，好让管家彻底倒向赤礁。」
　　「他倒是打得好主意。」
　　李阙宛将那三枚令牌收起，正色道：
　　「如若二伯一脉祖上没有被并火杀伤过，那这个结果指的就是二伯，是赤礁岛无疑。」
　　李绛迁低声道：
　　「至于你说没有紫府神通参与，的确不错，毕竟这一带都很敏感，却有可能是几位紫府默许此事发生，他们不可能看不清两家之间的默契，要幺是觉得我两家真打起来更好，要幺…就是有别的试探意味。」
　　李绛迁出了口气，急步下去，推了殿门出去，沉声道：
　　「去请紫烟…」
　　谁知道他话音还未落下，天空中先落下一片疾驰的真火，却见李明宫驾着真火急速落在殿前，语气带着急迫，沉声道： 
　　「不必了。」
　　「紫烟门的千璃子已经到了湖上，点名要见李家家主！」
　　李绛迁心中顿时咯噔一下，左右看了周围几个人，答道：
　　「请她进来吧。」
　　他才吩咐下去，过了几息，见着一位姿容极美，身着白色仙袍的女子到了殿前，腰间系着一琉璃白的玉瓶，正是紫烟门这一代的天骄——【璃宝瓶】千璃子。
　　这位千璃子不但代行着掌门的职务，还是李家嫡系李阙惜的师尊！
　　可如今她神色冷峻，目光略带着些焦急，目光一下锁定在李绛迁身上，低声道：
　　「还请家主借一步说话。」
　　这话一出，李绛迁更觉得糟糕，把左右的人挥退了，殿门方才一闭，这千璃子竟然上前一步，焦急地道：
　　「家主可有与昭景真人取得联系之法？！」
　　李绛迁稍作迟疑，对方显然也意识到自己语出惊人，这样直接了当来问不大礼貌，面上的焦急之色稍稍减缓，低声道：
　　「家主莫怪我莽撞，我家真人在江北以北失踪，至今未归，福地已经派人前去诸太阳道统求援，朱宫、奎祈两位真人前去江北搜救…还望…贵族真人能暂以大局为重，坐镇江北。」
　　『江北果然出事了！』
　　千璃子可谓是姿态放得极低了，她如今在福地里一人之下，万人之上，堂堂太阳道统，能这样委屈求全地亲临此地来问，可见情况之难堪。
　　可李绛迁愣愣地把她的话听完，心中悚然升起一股寒意，两步从主位上走下来，问道：
　　「这…他们…真君一事，这是落霞的命令！」
　　千璃子低头不语，好像没有听到他口中的话语，李绛迁立刻收了表情，心中之前的疑惑立刻有了解释，如雷霆震响： 
　　『赤礁岛…赤礁岛之事是试探我家真人是否回来，还是试探紫霂真人是否失踪？！』
　　他遂问道：
　　「秋湖真人如何吩咐！」
　　相较于千璃子口中的消息，李绛迁明显对紫府层面的消息更感兴趣，如此一问，千璃子微微低头，叹道：
　　「并未等到真人消息。」
　　这一句话的意思可更多了，宁婉在青池宗可没有千璃子这样心腹，说不准宗主澹台近此刻还蒙在鼓里！
　　汀兰、宁婉一旦离开咸湖，代表着江两岸的事情全部陷入黑暗，落霞山真君的事情当然不会有半点耽搁，可没有神通在上面掌控，就未必能保证沿江的势力不卷入其中！而宁婉一走，咸湖上的李泉涛更是如同风雨中的小舟，任凭波涛摆布了。
　　李绛迁只好道：
　　「万昱剑门呢？衡祝道呢！」 
　　千璃子精致的面容上闪过一丝无奈，摇头道：
　　「万昱剑门…凌袂大人早有嘱咐，一干江北之事，剑门从不参与，至于衡祝道…不提也罢！」
　　提起衡祝，她神色复杂，又是失望又是焦急，显然在这事情上吃了很尴尬的亏，哪怕是如今提起来，依旧有些忿忿。
　　李绛迁沉默了片刻，眼看千璃子的神色从焦急慢慢转化为疑虑，眼看不能再拖，果然听这女子带着些婉转的悲腔道：
　　「江北一事，我家真人早早下了命令，要力保贵族，不使仙驾过江，如今真人失踪，此事蹊跷，也非是要贵族真人前去营救，只是请他早些回来主持大局而已！」
　　「这事情不是我一家的事情，过江以后也是望月湖，如今联系不上两位真人，离开了紫府，江北的诸多部署皆是空话，这如何使得！」
　　李绛迁反应却极快，并没有被她一连串问话打乱阵脚，心中暗叹，疑虑大起： 
　　『青松太阳道统…江南多少紫府，就算衡祝不出手，难道指不出一个站到江北来主持？非要把我家真人请回来？』
　　太阳道统何等霸道，随便来一位真人都可以控制住江岸的局面，这人却来请李曦明，怎幺看怎幺不对劲，他沉沉注视着对方，正色道：
　　「韩前辈…诸位太阳道统的大人，岂不能主持大局？仅仅是失踪，难道需要诸位大人一同前去？你且诚心实意地答一答晚辈，汀兰真人…果真是失踪不成？」
　　千璃子微微一愣，竟然被他一句问住了，她重新审视了眼前的男子，这女子咬咬牙，答道：
　　「这事…本不应多说，可既然道友这样问，我是不得不答了。」
　　「我福地之中…魂灯黯淡，北边一定有一场大战了，朱宫真人与奎祈真人指不准要出手，不知最后状态如何…难以回到此处镇守，后绋真人在陇地分身乏术…贵族的真人如若不归，上头可没个压场子的。」 
　　这种紧要关头出了这种事，要说落霞山不知道是不可能的，李绛迁面色难看，问道：
　　「何方势力，竟敢如此猖狂？太阳道统的真人，竟然…在外被他人埋伏…」
　　千璃子神色更复杂了，声音渐低，答道:
　　「我怀疑是当年【祁望玄天听】遗留下的祸事…当年也正是青池、紫烟联手算计，贵族的长辈更是参与其中…如今两位大真人先后陨落，北边便起了心思了！」
　　李绛迁听了这话，沉沉吐出一口气来，眼前的女子继续道：
　　「再者，天上没有紫府，费家之事，贵族真的放心幺？」
　　李绛迁缄默。
　　自家堂堂仙族，没有提醒李曦明的手段是不可能的，绝对敷衍不过见多识广的紫烟门人，他只能正色道：
　　「晚辈并无他意，只是我年纪小，这事情不在我手中处置，还是要请诸位长辈一同商议！」 
　　千璃子顿时一窒，退出一步，咬牙道：
　　「还请速速决断！」
　　李绛迁才迈出去一步，两人却齐齐擡头，隐隐约约听到远方的震动，两人都是筑基修士，怎幺察觉不出来这细微的声音？对视一眼，连忙出殿。
　　果然，湖上已经是大雨瓢泼，遮天蔽日的雨云之中站着一位位修士，李阙宛等人正满面忧容地望着北方。
　　便见北方的天空一片金光直冲天际，一道道模糊的烟尘飘飞而起，隐约有阴云凝聚，雨水飘忽，暗沉沉惊人。
　　『【槐魂殿】的方位，筑基陨落…甚至不止一位筑基陨落…』
　　「曲不识何在！」
　　他沉色转过头来，却发现身旁的千璃子呆呆地望着北方，双拳紧握，一身上下像是害怕、又像是激动地颤抖起来，那双美丽的眸子死死地盯住北方，两唇无声呢喃。 
　　看着这一幕，李绛迁浑身发寒，他早就猜这一位与真君纠葛不浅，只是不知道是不是同一位而已，眼下极速退出一步，不去看她眼睛，喝道：
　　「前辈！」
　　本章出场人物
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　曲不识『藏纳宫』【筑基中期】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　千璃子【筑基巅峰】
　　(本章完)

第855章 魔徒
　　第855章 魔徒
　　李绛迁这幺一喝，身旁的千璃子稍稍动摇，如梦初醒地擡起头，面色苍白地停在风中，回头道：
　　「有人杀了【槐魂殿】的修士！」
　　李绛迁只怕这位紫烟掌门驾起风就往北边跑，眼下看她还意识清醒，已然是松了口气，旋即理解了她的话语，低声疑道：
　　「有人？」
　　千璃子口中说的是有人，而非大人，兴许【槐魂殿】的修士不是林枫杀的！
　　而当今【槐魂殿】的修士，有谁能杀？有谁敢杀？
　　李绛迁看着她苍白的面孔，千璃子有些又惊恐又震撼地答道：
　　「不会这幺早的…太早了，眼下应该是练气从筑基手中逃脱才是！怎幺就陨落了！还不止一位…有人插手其中…」
　　江北的戏台是太阳道统与两岸的其他势力搭出来的，眼下出了这样的事情，又趁着汀兰不在折腾出麻烦来，可不是好事！ 
　　『果真是一环接着一环，不动则已，一动就是惊天的骇浪。』
　　李绛迁面色顿时很不好看，低声问道：
　　「敢对【槐魂殿】的修士动手…北方…可会有什幺…不满。」
　　千璃子苍白着脸摇头，抿唇道：
　　「这…对北方来说算不上事，【槐魂殿】…是我们的安排，只要大人在，戏台子是少不了的，无非东边一座还是西边一座，丑角是这个还是那个…我们搭的台别家不满意，也可以来拆…」
　　「毕竟每每大人仙驾巡世，总会落些洞天、秘境下来，是给我们分着用的，前后也能有好处，眼下是…有人推波助澜，拆了台角。」
　　李绛迁沉色看向她，明白上一次的好处就是东离山的洞天，便擡眉道：
　　「韩前辈…当下如何应对？」 
　　江北的事实在太大，汀兰离去，李绛迁极不希望眼前这千璃子来摆弄诸事，毕竟这位十有八九本就是曾经真君留下的女人，谁知道藏着什幺样的隐患，简直是个定时炸弹！
　　他不清楚汀兰有着什幺样的把握，能让千璃子来控制紫烟，心中一时升起浓浓的疑云：
　　「奇了，汀兰真人也是颇有算计的人物，难道真的有把握真君一定不会见千璃子？」
　　他思量之间，眼前的千璃子很快镇定下来，低声道：
　　「当务之急，是弄清北边的事情，麻烦贵族联系都仙道，我去咸湖上看一看。」
　　这女子仅仅说完这一句话，便已经调转法风，轻声道：
　　「至于真人之事，贵族速速决断罢，我去了咸湖，要先回福地，与诸位长老商议，若是有消息，往紫烟去信即可。」
　　她告辞一声，洲上的数位紫烟门人也一并往前，驾风往东而去，几位李家人这才聚过来，终于见着曲不识到了眼前，略有狼狈地低着头。 
　　李绛迁让他起来，问道：
　　「什幺消息，可查出来北方陨落了哪个人物？」
　　曲不识神色凝重，上前一步，低声道：
　　「目前没有，可属下得了别的消息，称昀治下的僧侣【药萨成密】已经渡过称水泽，到了玄妙观地盘，在那处大肆宣扬释修之法。」
　　「都仙道并未阻止，任由这群释修穿过地界，到白海溪去了，地界上好像有些混乱」
　　李绛迁心中最后一丝侥幸也熄灭了，【药萨成密】如果到了玄妙观的地盘，便与【槐魂殿】隔了一整个都仙道，自然不可能是这两家打起来。
　　『很可能还是有人插手。』
　　李绛迁挥手把他遣下去，沉默着回到殿里去，把前后的消息说了，两旁一片默然，竟然是李明宫最先开口，低声道：
　　「两位真人在北边交手，我家都不知道的事情，赤礁岛却能故意偷袭我家来试探，可见这一家的立场，而朱宫真人既然往北营救，那便未必是她故意放过来的。」 
　　「赤礁岛…」
　　李绛迁摇了摇头，答道：
　　「郭红渐是修并火的，不能以寻常的眼界看他，如果没有紫府神通推动，郭红渐对诸家来说应是意料之外得到的试探机会…」
　　「至于沐券门，朱宫真人就算站在紫烟门这一边，放郭红渐过来探一探我家真人踪迹也是可以理解的…这件事情…太麻烦了，落霞、太阳、赵释三家插手，下方一片紫府势力，一重迭着一重，没有背景是看不清的，我看不便让真人回来。」
　　李玄宣虽然满面担忧，可分得清轻重，听了这一阵，抚须道：
　　「不错，原先主持大局的是汀兰真人，她堂堂太阳道统，紫烟福地的人物，尚且被害得失踪，几个势力都不坐这位子了，便想起我家来。」
　　「至于北边的事情，虽然极为危险，可我家眼下还有先一手的优势……」 
　　北边的天空已经暴雨倾盆，望月湖上同样落着大雨，李绛迁已经嗅到了危险的气息，一旁的李阙宛轻声道：
　　「只怕这是大势力的倾轧，太阳道统也好，针对太阳的势力也罢，都不是我家能碰的，只给她个答复就好。」
　　「不错。」
　　李绛迁似乎走了会神，这才敢说话，思量道：
　　「先看一看局势，我派人去紫烟回话，就说我家已经示警，可真人何时能赶到、路上会不会被长霄门截住，就是另外的事。」
　　「这是第一，第二件事…真人一走，江北的消息便处于一片迷雾之中，北边瞬息万变，等着消息传过来不知是猴年马月，都仙道必须安抚好，通过他们来观察江北，毕竟邺桧自私到一个消息都不敢留…都仙目前对我家的信任和倚仗都是很重的。」
　　「可赤礁岛的事……」 
　　「无妨。」
　　李绛迁提起笔来，思量片刻，写道：
　　「先时之事已有着落，乃是为郭氏郭红渐所害，为使两家生隙，以图北岸，遂恐【槐魂殿】之事将生变故，倘若有消息，请来信复我。」
　　李绛迁看了两遍，确定他人得了信不会察觉出自家的事情，这才道：
　　「都仙道与赤礁岛交好多年了，话不能说的太明显，免得叫人家觉得在挑拨离间，平白警惕起来，我只把两件事串起来说，管龚霄自己想去…」
　　都仙道留有人在李家，让他送回去即可，眼下把信迭起来，李绛迁立刻让人送下去，看向身旁几人，正色道：
　　「还请诸位留意四岸，此刻最不是大意的时候，万一有命数催动，岸边现出什幺人物来，要趁早扼杀！」
　　「尤其是东岸与荒野。」 
　　既然江北有人拆台，那指不准接下来会发生什幺别的事情，湖上还算安全些，东岸反而更容易出事情。
　　众人点头，过了一小半日，李绛迁终于等到姗姗来迟的都仙道，殿外一阵脚步声，送信的到了殿内，散了面上的遮掩，低声道：
　　「拜见家主！」
　　李绛迁擡眉道：
　　「起来罢。」
　　此人浓眉大眼，气度老成，腰间配刀，正是都仙道的公孙柏范！
　　他老老实实地单膝跪地，拜道：
　　「我家大人已经收到家主的信，深感郭红渐之险恶…恨毒了他…」
　　他说了一连串的好话，却只是动动嘴皮而已，李绛迁不置可否，而是仔细观察起面前的人。
　　便见他双眼昏沉，面色苍白，隐约还能看到脸上和脖子上的伤痕，透露出一股股灰色，仿佛与人生死相搏，差点丢了性命。 
　　李绛迁暗道不好，沉色道：
　　「公孙客卿…这是怎幺了！」
　　公孙柏范受了这样重的伤，都仙道不让他好好养伤，还派他来湖上送信，顿时让李绛迁嗅到一股浓浓的危险感，果然这刀客满脸苦涩，答道：
　　「为人所伤……」
　　「禀大人，大人询问的事，我家大人也深感疑惑，【槐魂殿】的修士被人杀害一事极为突兀，是在【槐魂殿】的腹心之处，我家道统焦头烂额，已经无心力去探查。」
　　「至于江上……已经没有几个人，还请贵族莫要来邀战，以免引来尴尬之事。」
　　李绛迁作惊怒状，问道：
　　「何至于此？！」
　　公孙柏范一向是稳重的人物，当年甚至得过李周巍夸奖，可哪怕镇定如他，如今提起这事也是带着惊惧和后怕，答道： 
　　「禀家主，我家治下…出了个魔徒，不知捡了何等传承，勃发于小门小户之间，骤然突破筑基，先杀城主，屠戮守卫，抢夺灵物…」
　　「我家修士并非全都在江上，还有好几位在地盘上镇守，阵法破碎，灵符闪亮，便立刻去增援，哪曾想…竟然被这刚刚突破筑基的魔徒…给杀害了！」
　　李绛迁听得清清楚楚，忍不住一愣，问道：
　　「随后呢？」
　　公孙柏范摇头，露出后怕之色，低声道：
　　「我最先赶到…不曾想他当面丢出三道符箓，威力大得可怕，若非我这些年勤习法术，修为精深，恐怕连命都保不住！」
　　「这等古符箓，哪怕是我主人家也是做嫡系压箱底的宝物，他这三道好像丢的是寻常的大路货色，丝毫不可惜…让他得以逃生。」
　　「眼下我家修士已经散开，将整个白邺溪掘地三尺，只为将此人找出来，我家门主手头人手紧，派我过来了。」 
　　李绛迁听得暗暗心惊：
　　『必然是真君引动而出的重要人物，发现的时候已经是筑基级别了……当年一个练气的许霄都能让我家狼狈不堪，这一个等到筑基才杀出来，真是够要命的！』
　　『更何况这人物不知好坏，如若是要与真君结缘…都仙道绝对元气大伤，好好喝上一壶了！』
　　看着公孙柏范面色灰暗的模样，李绛迁暗暗咋舌，虽然知道都仙道位处江北，麻烦事肯定比自家要多，却没想到这样凶猛与难堪，便答道：
　　「那你家大人的意思是…」
　　公孙柏范面上显出几分决绝，沉色道：
　　「我家大人说了，此人绝不会离去太远，必然还在江北，倘若有机会，盼着贵族可以雪中送炭，助我家一臂之力！」
　　难怪管龚霄带的话把郭红渐骂得体无完肤，原来都仙道也碰上了这敏感的时刻，自己内部出了个魔徒，江上空虚如不设防，郭红渐竟然还在另一边替他招惹李家！倘若李家真的发怒起来，杀过江来，里应外合… 
　　也就管龚霄一向心态好，还能连写数封信，若是管龚霄脾性差些，这下非得被气得吐血不可！
　　结果这幺一闹，管龚霄开口求助都显得尴尬了，李绛迁哪里想趟这淌浑水？面上又是愤怒，又是失望，叹道：
　　「我是明白唇亡齿寒，互相帮衬，可贵门与赤礁一体连心，郭红渐岂能明白！如今他拿着一套隐秘的法器，我家哪还敢让人外出！」
　　公孙柏范本就不是厚脸皮的人，显得有些羞愧，李绛迁不给他打断的机会，惋惜道：
　　「郭氏能从东海冒到荒野来，我就估摸着江北要出事情，这信是去提醒的，没想到终究晚了一步！」
　　他摇头道：
　　「不过你放心，我家也是诸多麻烦事在头上，不会趁机过江，你且先回去，江北的消息来往得勤一些，两家好随时相助。」
　　公孙柏范被他说得连连点头，行礼道：
　　「多谢家主体谅…」
　　言罢便下去了。
　　李绛迁送出殿外，注视着他远去，心中琢磨着。
　　其实管龚霄也不惧怕李氏此时过江，占据地盘，眼下的江北是在火上烤，哪有什幺好处？怕的是李绛迁为出口气，真出手打上一场，两边有了伤亡，很可能会有不可预知的变化。
　　『至于派重伤公孙柏范过来送信…我看不是腾不出人手，是用重伤的他一路来回奔波，用来引诱那逃去的魔徒…也算有些算计。』
　　『还好…都仙还有个管龚霄…是个会低头的，能掌控点局面，如若没有这管龚霄，两家眼下都很麻烦。』
　　他才转过身来，暴雨之中便有一位黑衣青年落在殿前，面色很难看，单膝跪地，禀道：
　　「家主，【槐魂殿】过江了。」
　　李绛迁骤然擡起头，心中沉沉一叹，暗忖道：
　　『果然逃不掉！这一会儿麻烦也来了！』
　　遂擡眉急切问道：
　　「多少人马，可是柏道人亲自带人过来？」
　　陈鸯神色凝重，点头道：
　　「是柏道人带人过江，如今在荒野地界！」
　　本章出场人物
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　公孙柏范『泾龙王』【筑基后期】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　千璃子【筑基巅峰】
　　(本章完)

第856章 争执
　　第856章 争执
　　荒野。
　　暴雨如注，江北的阴云层层迭迭，顺着风往南飘来，在这片贫瘠丘陵大地之上激起一阵阵浩浩荡荡、如瀑布般的水流。
　　地上的低矮建筑物在大雨之中迅速消失，一片蚂蚁般的黑点人影在洪流之中挣扎了两下，以更快的速度消失，天空中则亮起一道道闪动的遁光，疾驰而来。
　　为首之人一身黑袍，一身气势极为凶狠，两眼邪气森森，驾着一抹抹黑气在岸边停了，面色极为难看，身后一群黑袍的修士紧跟着追过来。
　　他腰间配着光彩朦胧、夺目耀眼的【癸暝玄令】，先是沉沉地扫了一眼，将【癸暝玄令】持起，口中念了几段咒语，眼前一亮。
　　后头的修士呼道：
　　「殿主！此处已经到了荒野，再往南追就到青池了！」 
　　两侧的修士这幺一说，这魔修面色更加难看了，手中的令牌不断摇晃，面色阴沉，答道：
　　「南方不见遁光，这人绝不会飞得这样快，按着【癸暝玄令】，应当落到荒野去了，查！【癸暝玄令】每刻都能追踪他的位置，必不能使他逃了！」
　　一众修士顿时散开，这被称为殿主的修士则手执令牌，阴鸷地扫视着大地，下方声音嘈杂，很快有争执之声，一女子驾风起来，到了他近前。
　　这女子手持灰色圆环，生得颇有几分姿色，让男子眼前一亮，听着女人婉声道：
　　「原来是柏殿主，在下妙水，不知何事动劳尊驾，来我家荒野？」
　　柏道人瞥了眼女子，眼见诸位手下被下方区区两个筑基初期的人挡住，便知对方来历不小，压抑着不满，挑眉道：
　　「荒野是无主之地，你的主子是谁？」 
　　若不是柏道人得了机缘，这等东海散修比之妙水还不如，见了她还得恭恭敬敬，可如今便可以摆出一副主人模样了，妙水只能咬咬牙，低声道：
　　「荒野虽然无主，可临近望月湖的大小家族却都是我望月湖分出，于情于理，都受我家庇护。」
　　「望月湖？」
　　柏道人心中便有些踌躇，口中道：
　　「前些日子，贵族长辈也受袭了，如今白江出了大事，恐是同一批人，一同搜一搜。」
　　他也不等妙水同意，轻轻摆手，两侧的修士便迅速往周边散去，妙水面色大变，喝道：
　　「柏殿主这是什幺意思。」
　　柏道人手下一群魔修，十个里头凑不出一个正常人，哪能让这群人在荒野为所欲为？可妙水几人寡不敌众，只能捏碎玉符，冷冷地道： 
　　「柏殿主想好了，我家的诸多修士就在江上，过来还不须几刻，若是引发两家大战，可不是好事！」
　　『崔决吟、丁威锃都在与都仙道斗法，能赶回来？我等一路疾驰，江两岸的修士必然都晓得了，这些人一走，都仙道能坐视？』
　　他找着借口，应付了两句，却见西边的天空亮起离火来，数道夺目的光彩先后而至，在云中显化出身形，为首的男人双目金黄，面上毫无表情，冷声道：
　　「柏殿主…这是做什幺？」
　　他身后的陈鸯神色冷峻，稍稍来迟的李明宫和曲不识则低调地站在云中。
　　柏道人见了李绛迁，心中越发不爽，面上倒是换了面孔，笑道：
　　「李家主，有人在我【槐魂殿】杀了护法，逃到了荒野来了，此处是来搜一搜…」
　　李绛迁扫了眼他底下的歪瓜裂枣，随口道： 
　　「那这倒是耽搁了，筑基修士飞行何等之快，如今该走的也走了，哪还用得着搜？殿主莫不是打着抓人的旗号，动什幺歪心思罢。」
　　他这般不客气地一说，柏道人面色阴冷起来。
　　这老魔修其实不甚看得起李绛迁，心中恨恨骂起来：
　　『我续接紫府道统，是注定要紫府的人，望月湖也就个李周巍有紫府的把握，和我算是一级，你李绛迁儿孙般的人物，也好在我面前冷脸？不识好歹！』
　　他经过这些年的嚣张跋扈，自己已经得出一套理论，对自己的身份快要比到紫府上去了，阴着脸色，哪成想一旁的陈鸯按着腰间剑，眼中阴狠，想法与他出奇地类似：
　　『狗一样的东西，蹭了点运气，顶出来做替死鬼，也敢与我家作对…』
　　李绛迁绝对不可能把荒野让给他柏道人随意摆弄，寸步不移，平静地注视着他，竟然有了剑拔弩张的味道，正见东边飞来一群修士，身着金裳，为首之人满面笑意，直道： 
　　「柏殿主，怎地光顾荒野来了！」
　　柏道人竟然与这人还有几分熟悉，笑道：
　　「原来是玄沐的田道人，是来搜人…那人杀了我的人，受了重伤，已经跑不远了，一定落在此地，还请诸位让一分…他夺了我的东西，杀人中了术，我的人近了就能寻到！」
　　「好好好。」
　　这玄沐道统的修士开口便答应了，放了人下去，【槐魂殿】什幺都缺，就是底下魔修乌泱泱一群，多了去了，一两个领着，往底下去。
　　玄沐道统早年是魔道，内里也是混乱不堪，真君的事情肯定不会同底下的修士说，李绛迁瞥了一眼，果然没有见到戴家的嫡系，便知道这几个都是小人物，朱宫北去，沐券门里头不知道紧张成什幺样。
　　谁知这田道人才答应，一旁有一金色面具的壮汉沉声开口：
　　「道长，【槐魂殿】魔修众多，若是放任自流，怕是伤了荒野百姓。」
　　这一句让田道人很尴尬，目露寒光，笑道：
　　「辅钺子道友既然有慈悲心肠，就一同随着去好了。」
　　辅钺子投到沐券门底下明显过得不怎幺样，可这人脑袋直，说去还真下去了，曲不识认出他来，露出不忿之色，李绛迁则皱着眉看北边一唱一和，心中渐有预感。
　　柏道人一句应罢，见李绛迁无动于衷，果然将手里令牌持起，稍稍演算，有了焦急之色，扭头看向李绛迁，低声道：
　　「李家主！我也不再与你弯弯绕绕，这人夺走的东西对我密泛道统来说至关重要，还请望月卖我个面子，倘若随后有任何伤亡，死了几个人，我家补几个人给你就是！」
　　人口在这些海外魔修的口中无非是数得到的资源而已，李绛迁心中渐渐明白，立在空中，笑道： 
　　「殿主哪里来回哪里去罢！恕不能放你们过去。」
　　【槐魂殿】再如何折腾，在真君眼前一定不是好角色，而从【槐魂殿】手里逃出来，这不知名的角色极有利用价值。
　　即使这角色不是好东西，为了不得罪【槐魂殿】而退出东岸，从李家的名声和整个大局上看，都有极为恶劣的影响。
　　『逼上门了，绝不能不插手。』
　　可他这一句话说罢，柏道人好像也有所预料，双目沉沉。
　　在柏道人眼里，李家眼下是内部空虚，一众得力手下都去了北边，只要挡住眼前三五人，极速进了荒野，李家是挡不住的。
　　而荒野只是李家附庸的大小家族，并非李氏的望月湖，李绛迁有必要因为一点凡人与他这个未来紫府交恶幺？如沐券门一般才是正常的！
　　这黑衣老头遂佯装客气，逼迫道： 
　　「家主还是考虑考虑吧！恐怕还请贵族赐教，与我殿切磋一二。」
　　随着他一声令下，顿时有一位身材壮硕、两眼圆瞪的壮汉上前来，气势汹汹，却一身血污之气，看着不大能唬人。
　　他胸有成竹，眼前的金眸男子却哈哈一笑，答道：
　　「殿主既然这样说了，便请稍待！」
　　他上前一步，在储物袋里找了一番，找出一枚金锤来，亮给两人看。
　　「这……」
　　柏道人大眼瞪小眼，不曾想李绛迁骤然暴起，金锤倒转，往身前挥动，滔滔的杏黄色离火紧随其后，如闪电般往这人面上砸去，李绛迁口中笑道：
　　「什幺货色！」
　　「轰隆！」
　　这壮汉根本来不及反应，便被这一锤砸在了下巴上，肉眼可见的飞血迅速被离火焚烧成黑烟，磅礴的杏黄色火焰刹那间流淌而下，在暴雨中瞬间明亮。 
　　「嗷……」
　　刺痛的咆哮声顿时响彻夜空，这壮汉浑身离火流淌，被一锤砸的高高飞起，在半空才停住身形，手忙脚乱地灭起火来。
　　「李绛迁！你疯了！」
　　柏道人断然想不到李绛迁上一刻还笑盈盈，下一刻已经挥锤过来，连个变脸的时间都没有！
　　更何况堂堂仙族族长，血脉尊贵，修为不过筑基初期，即使打起来也应该早早退下，令手下相护，竟敢率先发难！
　　他怒从心起，手才擡起来，又一锤已经砸来，杏黄色的离火垂落，烧得他一身阴气沸腾，法剑却还挂在腰间，尚未拔出。
　　可紧随其后的是飘摇如羽毛的真火，李明宫看得最紧，反应比陈鸯还快，底下的众修则沸腾起来，沐券门的几位看呆了:
　　『这…这就打起来了？李周巍不在，望月湖敌对【都仙道】已经足够吃力，还要加上【槐魂殿】不成？』 
　　可一切不容他们多想，李绛迁挥出第二锤的同时，已经化为火焰退去，柏道人怒火中烧，却被一连串的真火压得喘不过气来，心头念道：
　　「【槐荫秘术】！」
　　便见一片墨绿色的光彩从他身上涌出，李明宫只皱了皱眉，把【六角赤焰盏】立在身前，红唇一抿，借着这法器的威势吐出一片真火。
　　她修成了屠钧门的【妙骀术变】，这一口火焰藉助【纯羽离火】和法器吐出，威力惊人，而柏道人的『槐荫鬼』本就不大厉害，品级也不高，更何况正好被对方的真火所克，墨绿色的光彩顿时灰飞烟灭，满脸通红地被镇下去。
　　场上还未开打，一众魔修才围过来，见了这一幕，再度一窒。
　　『啊？』
　　『明明没听说这李明宫这样厉害啊…』
　　柏道人作为【槐魂殿】的殿主大人，号称密泛道统的正统继承人，这段日子里威势震天，不可一世，被李明宫一片火焰压得动弹不得，简直是丢人丢到家的事情…… 
　　连柏道人自己都脸色涨红，有些迷糊了，他攻取镗金之时，司徒表寿命无多，手上也没有什幺不得了的法器，不需要他出手，一群魔修一拥而上就打死了…
　　如今突然对上真正的仙族嫡系，槐荫被真火一烧，那三脚猫功夫顿时暴露无疑，只觉得对方的火焰极为凶悍，吃力至极。
　　这一番表现看下来，不只惊呆了众人，李明宫顿时都有些犹豫：
　　『这家伙如此吃不消？可不要把他打伤打死了…到时候北边缺了人，坏了别人家的事情。』
　　可柏道人气急败坏，连忙持起【癸暝玄令】，放出光华，顿时有一位身披坚甲，面色铁青、容貌狰狞的男人依托这法器显身而出，往火上扑去。
　　这男人气势汹汹，稀疏的头发花白，一身庚金之气混合着森冷的阴气，颇有些恫人的威风。
　　李明宫正巧收了力，让这人破开火焰，飞扑而来，挥袖一挡，用汹汹的真火挡住对方，定色看了面容，略有复杂： 
　　『司徒表…』
　　这老头是司徒家掩护众人离去的筑基后期修士司徒表，也是当今的镗金门主，被天霍真人收了灵器，又收了符箓，狼狈而逃，今日再见，却成了他人的法器…
　　『以他的身份，镗金门如今的尴尬地位，一定是想走也走不掉，只能乖乖牺牲…』
　　柏道人却不是来斗法的，只好强压着满心怒火，驾风而起，趁机往底下冲去，才扑出去一段，却见着眼前一片光明，一人现身而出。
　　这人燕颔虎须，身形矫健，一身红甲，身上赤光如火，手里头持着一棍，那双眼睛好像有什幺神妙加持，如锥子般刺过来，叫人望而却步。
　　柏道人只觉得一副危险感冲上心头，立刻止步，却不曾想另一侧浮现一持书卷的男子，温文尔雅，修为同样深厚，擡眉望来，客气地道：
　　「听闻柏殿主…要切磋？」 
　　丁威锃可就没这幺客气了，冷冷地看了他一眼，长棍直指，对准对方的眉心，仿佛随时要一棍敲下去，语气森冷如冰：
　　「狗娘养的！」
　　本章出场人物
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基巅峰】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
　　柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　(本章完)

第857章 鬼尸（122）（亚纳打赏盟主加更）
　　第857章 鬼尸（1+22）（亚纳打赏盟主加更）
　　这一声怒喝如雷，震得嗡嗡作响，两旁前来助阵的魔修刚刚涌上来，被这一声骇住，紧接着是酝酿着红光的长棍，一前一后，带着绚丽的幻彩砸来。
　　「轰隆！」
　　一旁跟来的两个魔修都是东海来的货色，哪能吃得消，左边一人富裕些，只来得及祭出一面盾形的法器，被这一棍砸中，便见阴气蒸发，血气污秽消散，法器发出刺痛的嗡鸣声，这魔修当即喷出一口血来，如流星一般坠下去。
　　另一边的魔修修为更差些，手上连件法器都没有，竟然也跟着上来献殷勤，被这一棍敲中心口，顿时亮出碗口般的洞来。
　　这魔修本就过来捧个人场，哪里想到对方凶悍至此，再加之『殿阳虎』的红光侵袭而来，让他五脏六腑一起疼痛，哪里还顾得那幺多，掉头便往远方逃去。 
　　虽然魔修的身躯没有那般致命，绝大部分也是可以舍弃的东西，可仅仅两棍，将两个筑基魔修打出伤势，柏道人禁不住倒吸一口凉气：
　　『这人竟然如此凶悍！这般威风，听闻此人长短皆能，这还只是长棍而已，传说中的司徒末、李周巍也不过如此了罢！』
　　柏道人看得心惊肉跳，手中的令牌跳起，立刻用一道黑白色的光彩将自己拢住，口中咒语急速念出，只求速速脱身。
　　好在丁威锃没有继续出手，把长棍擒在手中，看着这两个魔修仓皇而逃，没有前去追逐，而是挡在这槐魂殿主的身前。
　　『就这货色…竟然被紫府道统挑中了！』
　　丁威锃本就善战，这些年东边斗法、西边除魔，更是威风凛凛，都不需要多看，那双瞳术左右一扫，便看出来眼前这人有多少分量，简直不屑一顾了。
　　只听闻柏道人是【密泛道统】的传人，身上有紫府的人情，故而尊贵了些，否则这样的人物，丁威锃自己就能挥棒敲死了，叫这样的货色欺上门来，简直让这汉子受了羞辱，目光冰冷。 
　　一旁的崔决吟倒是谨慎得多，他可不是盯着眼前这人，他只怕丁威锃冲动起来一棒子将他敲残废了、把这人敲出什幺问题来，坏了北边的事情，九分的注意力都挂在丁威锃上，手中掐诀不动。
　　柏道人一腔怒火和残留的侥幸霎时间熄灭了，终于意识到自己面前的情况：
　　『管龚霄这群人都是吃什幺干的！如此好的机会，能让李家脸面大失，也不懂得在江上拖住这群人，反倒把人放过来了！什幺东西！』
　　『殿阳虎』也好，『长明阶』也罢，随便拿一个出来都能克制他的『槐荫鬼』，『长明阶』又有束缚纠缠之效，已经危及性命了！
　　『先拉开距离！』
　　随着他手中术法闪动，柏道人的身形立刻从原地消失，在不远处浮现而出，刚要说出话来，却发现整个局面渐渐失控，已经打成一团。
　　司徒表制成的傀儡虽然生前修为不错，可炼成了法器之后大大逊色，『庚金』固然不太怕『真火』，可身上的阴气却成了弱点，被真火束缚，始终不能寸进，反而是李明宫还有能力腾出手来，挡住另一侧的魔修。 
　　陈鸯也拔剑上前，他修行江南颇有名气的『泾龙王』，拖住几个敌人毫无问题，曲不识、安思危差了些，只能堪堪与修为相近的魔修打个平手…
　　而李绛迁一身杏黄之火，手中持着那金锤，追着魔修来敲，打不打得过不谈，底下的人都不是傻子，没人敢去追这位李家的家主，一个个都绕着走。
　　李绛迁却不是毫无戒备地深入，他看似肆无忌惮，与崔决吟两人的距离却并不远，那双眼睛谨慎的打量着眼前的众修，似乎在寻找什幺。
　　很快，他在众魔修中瞥见一位青年。
　　这青年一袭黑衣，不过刚刚筑基的修为，一身的法光却不显得太暗沉，静静地立在诸位修士之中，并没有出手。
　　这群魔修都是在东海成就的，十个里面十个都是年纪大靠着血气冲一冲，侥幸成了筑基，练了这功法那功法，长得都不太雅观，在这一群歪瓜裂枣，长得奇形怪状的魔修里头，突然出现一个相貌俊朗，容貌年轻的角色，想要让人忽略也是很难的。 
　　他并不接触，看着那魔修配剑而立的模样，迅速退走，暗暗记下，心中警惕起来：
　　『【槐魂殿】底下也不简单，不宜多做纠缠！』
　　李绛迁在暗暗试探，柏道人则利用法术好不容易脱身而出，看了一眼局势，气的面色发青。
　　虽然【槐魂殿】的修士多得多，可质量极为不堪，一个个又毫无忠诚可言，挤在一起磨洋工，一时间竟然没有多少人能降下去搜查，看得柏道人心中越发冰凉。
　　『更何况还有这丁威锃、崔决吟，这两人杀来，无疑是虎入羊群…』
　　只是想到【癸暝玄令】在手，除非紫府当面，柏道人都不怕有性命之忧，心中的惊惧稍解，被丁威锃骂了一句，脸上挂不住，又被他身上冲阴渡业的法光烧得面上火辣辣，只好转了个方向看向崔决吟，笑道：
　　「是要切磋，方才一两手已经过招了，贵族的明宫仙子还真是深藏不露，竟然已经将法术修到了这等地步！」 
　　丁威锃面无表情，那双大手握着棍，仿佛下一刻就要砸在他头上，崔决吟见了李绛迁眼色，则拱手答道：
　　「荒野是我家世代庇佑之地，不宜搜查，贵殿还是另寻办法，两家如若斗起来，只怕便宜了有心之人。」
　　「是极！」
　　崔决吟给了台阶，柏道人见了丁威锃那两棍更是老实了，连连点头，目光很是不甘地扫了扫地面，一声不吭便往回去。
　　底下的魔修更是见风使舵的人物，刚才冲了半天也没人飞下去，眼下跑的时候跑得一个比一个快，也跟着他往后撤。
　　一路才出去几步，又撞见沐券门的人，柏道人尴尬得擡不起头来，匆匆忙忙过去，却看到江对岸极速飞来一道遁光，却是一位黑衣的门人。
　　这人满脸是血，看上去狼狈至极，到了面前，哀声哭诉道：
　　「殿主！诸位大人！白库郡…白库郡的库房…被人偷偷破开，进入其中，这些年搜刮的诸多宝物法器，尽数被人夺了去！」
　　「那人行踪诡异，实力惊人…诸位大人外出，小人挡不住啊！」
　　柏道人一听此言，如同遭了雷殛，难以置信地喝道：
　　「什幺？！」
　　白库郡一带灵矿颇多，密东的世家也离得近，是个颇为重要的地点，这些年储藏的灵资与法器几乎都存在其中，甚至派了八大护法之一的黑鼠镇守，可谓是极为重要了，遇到了这种事情，简直叫他又惊又怒，问道：
　　「黑鼠呢！这家伙死到哪儿去了！」
　　面前黑衣男人摇头，悲声道：
　　「禀大人…黑鼠护法率先察觉，并与白库郡郡守王霸空一同前去追逐，不曾想那人虽然只是练气，遁光却极快，叫人跑了去！」 
　　柏道人方才丢了大脸，又丢了自己认为极为重要的宝物，心情本就糟糕到极点。此刻是气得两眼发黑，骂道：
　　「混帐玩意！两个筑基！一个筑基初期，一个筑基中期，叫一个练气跑了去！」
　　「可知道是哪一个？！」
　　对方见他暴怒，顿时战战兢兢，答道：
　　「是白库郡的一个散修，早些时候打了王家的公子…被大漠散修白寅子救走，没想到这两个家伙一拍即合，竟然杀回来…偷了东西…」
　　柏道人一听只是两个散修，顿时暴跳如雷，厉声道：
　　「查！同我回去，就算把整个白江溪翻过来，也要给我找到这两人的踪迹！」
　　随着他一声怒喝，腰间的【癸暝玄令】顿时发出柔和的幻彩，在暴雨中毫不黯淡，叫人看着就要沉溺其中，挪不开眼睛。 
　　而他这一声喝罢，转头去看，发觉身边的众修面上恭敬，眼中炽热，一个个越发积极的模样。
　　见了这副模样，柏道人又想起方才李家的遭遇，心中憋屈，简直气不打一处来。
　　「打镗金门时能抢劫矿山，是一个冲得比一个积极，恨不得把司徒表身上的东西抢光，连收都收不回来，相互之间打起来，眼下到了荒野，一个个呆若木鸡，行动迟钝，在李家面前恨不得都做孙子！」
　　「现在听了练气夺了一个郡的宝物资粮，一个个眼睛放光，显然是想占为己有了！」
　　这群魔修都是乌合之众，有了利益能冲一冲打一打，没有利益是什幺都不会做的，一个个只在分到的地方做山大王，所谓八大护法，也不是实力最强，只是与他最亲近而已…
　　时至今日，柏道人终于不再吝啬了，冷声道：
　　「刚才随我拼杀的那几个，一会儿一同我回殿，少不了你们好处！」 
　　那三人顿时大喜，一众面和心不和的魔修仿佛听到了什幺极为重要的事情，有的抱着胳膊，有的抱着腿，也说受了伤，呼天抢地地叫起来。
　　更有几人若无其事地立在人群之中，虽然一言不发，眼睛却静静地扫过柏道人腰上的【癸暝玄令】，流露出又是贪婪又是忌惮的神色。
　　『那人到底取走了什幺东西，竟然能让他这样兴师动众，不惜得罪望月湖…连紫府势力都不顾及，硬要搜人家的地…』
　　……
　　荒野。
　　李绛迁扫了眼退去的众修，再往底下一看，荒野的大小家族都擡着头望，他的金色眸子扫动，心中默默沉思起来。
　　『这人过江被我家救下，在荒野斗上一场…不知是哪一台戏使然…也不知道是不是北边的大人…总之，荒野必须好好处置。』
　　如果是林枫杀了柏道人的人，拿了东西过江，此番固然是结下的好缘分，可林枫待在荒野可不是好事，接触他的人越多，给自家带来的麻烦就越大，不好接触。 
　　可如果不是林枫，是哪一家故意扰乱布局，或者是哪个对岸的人物过来，那更不宜胡乱接触，终究会惹得自己一身骚。
　　他正思量着，两旁的诸修聚过来，丁威锃满脸凝重，行礼道：
　　「见过家主，此间事了，还需速速回援江上，都仙道虽然因为北方出了事情而退去，谨防这几人行险过江！」
　　丁威锃对都仙道很憎恶，也最提防北边，此刻还想着江上的事情，李绛迁顺水推舟，点头道：
　　「麻烦丁护法跑这一趟，崔护法留下就好，江边的事情…还要你多看护。」
　　丁威锃先驾风走了，崔决吟紧跟着过来，低声道：
　　「家主，槐魂殿过了江，众人都看着，被救下的那人应该还在荒野，不知如何处置？」
　　李绛迁与李明宫对视一眼，他自然是不愿意过多插手的，回道： 
　　「且放松些，不知他是怎样的角色，这事情我们不用涉及太深，由他待在此处，也不用去找他，免得最后牵连进去，只留一人情就好。」
　　崔决吟应下来，众人便乘风撤回去，还未到湖上，便见着李玄宣抚须站在雨里，很是不安，不知站了多久了，李绛迁连忙交代好了事情，和他一一说清，这才让陈鸯送他回去。
　　很快到了殿中，见着李阙宛正等在大殿里，瞧着手里的几份玉简不言。
　　见了李绛迁，她面上浮现出焦急之色，问道：
　　「如何了？」
　　李阙宛一问，李绛迁摇头道：
　　「难说，柏道人差得惊人，除了一枚令牌一无是处，底下的魔修更是混乱不堪，真是难为他…折腾了这两年，一个心腹也找不到。」
　　他在主位上端坐了，旋即正色道： 
　　「不过也说明了一点，那什幺【癸暝玄令】真是不一般的东西，单独拿出来也至少是古法器起步，真人留了多少手段在里头也不好说，谁知道里面有没有一两道紫府的神通来替他保命？」
　　「北方的大人自然是不怕的，可若是把他逼得急了，劈头盖脸砸到我家的头上，可坏了事情，故而没有太过逼迫他，让他退去了。」
　　李阙宛闻言松了口气，摇头道：
　　「只让他离得远远的最好…荒野如今没有嫡系去，随便他们折腾吧。」
　　「不错。」
　　李绛迁叹道：
　　「我看他麾下有几个人物，估摸着后面也是要出事的，这家伙跟瘟神没什幺两样，打了还嫌手脏，早早送走了。」
　　李阙宛听完这话，显现出忧容来，把手上几枚玉简往桌上一放，一枚枚质地暗沉，似乎都有些年头了，她轻声道： 
　　「方才你带着诸位护法客卿出去，正巧江那边过来了一人，前来禀报，说是受了镇守咸湖的李泉涛的命令，带来这些东西，来问我家的意见。」
　　李绛迁顿时生疑，问道：
　　「如何说的？人在何处？」
　　「人还在洲上。」
　　李阙宛流露出些无奈之色，柔声道：
　　「李泉涛镇守咸湖，距离几个入海口都很近，前些日子见了一群人，形迹可疑，他的手下便扣下来好好盘问，结果问着问着，这群人竟然说是【槐魂殿】的人！」
　　「咸湖的人自然是不信的，【槐魂殿】再怎幺不堪，身上也有信令，便将这些人的储物袋开了，查验身份，这才知道这些人修行小室山密泛道统！」
　　李绛迁听得沉吟起来，李阙宛继续道：
　　「这群人才知道惹了祸，上报李泉涛，一一问了，才知道都是当年小室山遗留的传人，如今听闻密泛道统大兴，有人得了紫府传下的令牌，能够建立道统，得了各宗承认，终于来投靠了。」 
　　李绛迁听来听去，觉得有些不对，思忖良久，疑道：
　　「莫非来了群真家伙？！」
　　李曦明还未突破紫府时江北就有浮云、密云、梵云三家，实则是诸位紫府为了开启密藏假意设立道统，引诱小室山遗留出去的后人投靠，后来果然奏效，引了几个人过来，让称昀门凑齐了，才有后来的地宫之事。
　　果然见李阙宛点头，显然抱有同样的疑惑，答道：
　　「而当年小室山道统遗失在外，可不止一脉两脉，称昀门下套引诱了一两个，外头一定还有，看来是为了北方的大人闹了这幺大的动静，反倒是海外的那些遗脉当真了，真把【槐魂殿】当做了续接的道统，有什幺人情庇护。」
　　这事情意料之外，却属于情理之中，李泉涛不知内情，还真的忌惮起来，结果千璃子外出，又联系不上宁婉，便送到湖上来了。 
　　「这些人在海外待了这幺多年都没暴露，过一个咸湖就被抓起来了…李泉涛莫名其妙能沾上这种事情，恐怕也是入局渐深了。」
　　李绛迁又是好笑又是觉得麻烦，李泉涛这一举动明显是在偏私，毕竟这些玉简都解过封印，人人都可以读，收入库中也是一笔收获，可这群人千里迢迢从海外赶过来，不知扮演着什幺样的角色，眼下可不好招惹！
　　一旁的李明宫接了一枚玉简过来，低声道：
　　「老大人可晓得？」
　　李阙宛还不知问这个作甚，迟疑道：
　　「老人家一直在湖外等你们回来，故而还不知道。」
　　李绛迁却明白李明宫的意思。
　　李泉涛被宁家用来谋算鸿雪传承之事老人本就有些不忍，如今真人失踪，一天比一天危险，李泉涛反而还记挂着望月，只恐老人听了难过。 
　　他在殿前徘徊了几步，问道：
　　「这功法如何？」
　　李阙宛神色复杂，答道：
　　「左右几本都是我们有过的，倒是有一本功法…有些意思，叫作《淮水鬼阴炼法》，是用修士遗骸来制作法器，必须在陨落之前就进行施法，来保存遗体不使之化为灵物消散，很是高明，只是……对仙基有特殊的要求。」
　　她将那一枚玉简抽出来，亮给两人看，解释道：
　　「这种法器不是谁都能炼，而且一人只能炼一枚，炼成的叫做【鬼尸】，最好是『飓鬼阴』的修士来炼，如若不是，次一些要是『上巫』、『鸺葵』和『煞炁』，最差一筹也要并古一大类…其他是大多没有炼成的可能。」
　　李明宫翻手略微一读，莫说识别出来，就算是听也听出来了，答道：
　　「阴沉沉一看就不是好东西，这就是柏道人炼制司徒表的手法…」 
　　李阙宛郑重点头，见李绛迁若有所悟的模样，她推断道：
　　「这至少证明…柏道人并不是毫无所得，手里一定有不少密泛道统，至于是怎幺来的，那便值得商榷了。」
　　李绛迁点头道：
　　「他灭了梵云，说不准是从哪处夺来的，毕竟他当时的口号是平汪子炼婴，玷污了密泛道统，他扶持正义，将之除去…说不准也是什幺魔功…」
　　「可如果不是从梵云得来的…」
　　李明宫仔细回忆了一阵，低声道：
　　「我见着司徒表的【鬼尸】是从【癸暝玄令】里飞出来的，要幺是这法器能够容纳此物，要幺就是这法术是从【癸暝玄令】里来的！」
　　李绛迁与李阙宛怀疑的也是后者，李绛迁先是顿了顿，确保周围没有紫府在，这才沉色道：
　　「如果真的是从令牌中得来的，那幺紫烟手里的密泛道统一定不少…这一件法器未必是根据我当时的话临时打造，而是设计得很周密，恐怕已经谋划了很久了…是我随口说的密泛道统，正中了下怀。」 
　　「仔细想想也不奇怪，江北最有名的就是密泛道统，先前已经被诸多紫府铺垫了好几次，上到筑基修士，下到地上的凡人，无不知晓小室山之名，即使这话不是我来提，要在江北拉一个旗号出来，谁都会想到是密泛，也只有密泛最可信！」
　　他低声道：
　　「也就是说…这件事情恐怕更早就有了共识，早早定好了是密泛，千璃子说过，每次来都会落下一些秘境洞天，那这一次恐怕密泛就会落下来…」
　　李绛迁声音越发低沉，答道：
　　「那幺…会不会…【癸暝玄令】不是什幺临时充数的东西…而是一件真真切切，有机会打开密泛秘藏的至宝！」
　　李阙宛神色凝重起来，与李绛迁对视了一眼，心中一同浮现出四个字：
　　『仙鉴碎片！』
　　本章出场人物 
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　崔决吟『长明阶』【筑基巅峰】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
　　柏道人『槐荫鬼』【筑基后期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　(本章完)

第858章 旧敌
　　第858章 旧敌
　　当年东火洞天被楚逸一折腾，可是从太虚中坠落，诸多灵物法器落入山中，整片东离山灵机涌现，各色灵气浮动，不知道滋养了多少修士。
　　江南的三宗七门，好一些的赚得盆满钵满，差一些的也能分口汤喝，主持此事的秋水、元素两位真人更不知得了多少宝物…
　　眼下这一片洞天坠下来，李家势在必得的那把法剑就在眼前，断然不能丢失，如若真有这样的大事，恐怕要过江抢夺。
　　『可不是容易事…』
　　汀兰真人如若迟迟不归，没有这位真人主持大局，江北哪能让三宗七门的人随意往来？就算汀兰真人归来了，也不能和当初的秋水、元素相比，这两位都是李江群时代的人，秋水更是背靠金丹，当时的太阳道统甚至可以鱼贯而入，划分地界搜刮洞天！
　　他反而又忧虑起来。 
　　如果说汀兰真人能行旧时元素、秋水之举，虽然这把剑落在李家手中的概率实在是低得很，可后头来换取亦有可能，汀兰如果对江北失去控制，洞天最后花落谁家，如何处置，便是一片迷云了。
　　李绛迁将几枚玉简拾起来，让人拓印送到族里去，李阙宛提醒道：
　　「汀兰、秋湖两位真人不在，李泉涛既然来问了，还须答复，他对我家一心好意，还是尽量…尽量帮一帮。」
　　李绛迁看了眼一旁的李明宫，见她点头赞同，颔首道：
　　「这说得是，毕竟是多年的交情，不如这样答复…让他放了人过去，说是真人如今不见，江北恐怕有变动，让他谨言慎行，万望小心行事。」
　　李绛迁自然不会多透露什幺，还不待两人答覆，疑道：
　　「李泉涛可有提过他的那个子嗣？」
　　「不曾。」
　　李阙宛答道：
　　「这一位入了江北，如同投石入海，没能掀起半点波涛，也不见他写什幺回信回来，只知道他的命玉无碍。」
　　李绛迁一边听着，一边写好了信，答道：
　　「那更不宜多说，就这样罢…和他说好了，有着青池的威名，江北的势力不敢对他孩子怎幺样…尽管放心好了。」
　　一旁的李明宫等了这一阵，终于开口道：
　　「我倒是听说一件事情，北山越的那个太上皇，叫什幺狄黎由解的，近日里来湖上拜了，说是准备冲击筑基，希望能得一得湖上恩赐。」
　　「狄黎由解？」
　　李绛迁皱起眉来，对这名字还是有些熟悉的，遂答道：
　　「我记得他，北山越的王位坐了这幺多年，也是熬到这个地步了，他的晚辈狄黎光还在周洛叔身边伺候着，算是忠仆，不知修了什幺功法？」 
　　「『庚金』」
　　李明宫应了一句，笑道：
　　「他那功法是有过准备的，虽然太不成样子，可族内有同气的可以替换，说明也有动过脑筋，我准备带着去族内看一看，换了功法，遣他去闭关…」
　　李绛迁应下来，算是同意了，李明宫轻声道：
　　「还有，听说族里的那【三十二府紫广灵针】，已经临近尾声，便来问一问你。」
　　「我知道。」
　　李绛迁摇头，这事情他一直都在监督，也是知道得最清楚的:
　　「的确将成了，这紫府阵法耗费的库存之巨，为百年来之所未有，几乎将我家手上的相关灵资掏空，甚至让整个越北这一类的灵资都擡了半成的价，后期还贴了不少灵稻进去，补给了紫烟门。」
　　李家的制度与诸家不同，故而灵稻产出在越国诸多紫府势力中算是排在前几的，而灵稻这些东西多了就不值钱，紫烟门显然也是卖了人情。 
　　「下一步是要紫府修士来设阵了，可汀兰真人失踪…就算她没有失踪，真人未归，也不敢让别人家的紫府独自来立阵…估摸着要等两年。」
　　李明宫点头，答道：
　　「这阵并不急迫，要紧的是事情好了，把紫烟门的人先送走…如今南北动荡不安，曹道人之事开了先例，到时候又有人来湖上收徒，多了就是麻烦事了。」
　　李明宫说完这话，飘然而去，李绛迁这才叹道：
　　「长辈这些年修了好火焰，从南北之争一路闯过来，越发厉害了。」
　　李明宫虽然不如李承那般出类拔萃，可随着年岁渐长，修为也慢慢精深起来，在三宗七门里也有做峰主的资格，李阙宛应声，复又提醒道：
　　「绛梁年纪渐长，可以让他回来看一看青杜、玉庭，也是该走的走一走，试试成色。」
　　李绛迁若有所思地点头，却没有急着下命令，让她离去了，在大殿之中转了一圈，望望北边，大雨仍然不止，一片乌云。
　　『如果【癸暝玄令】真是汀兰真人的设计…是哪一家不希望太阳道统得利呢…』
　　他快步往前，却发觉天上的雨云浓密，一道流光自远而近，落在洲中，很快一阵脚步声靠近，陈鸯一身黑甲，到了面前停下，拜道：
　　「家主，南边青池传来消息，【衡祝道】的大人突破紫府，证道神通，道号【南樽】。」
　　「【衡祝道】？」
　　李绛迁稍稍一愣，略有惋惜，问道：
　　「是哪一辈的人？」
　　陈鸯稍稍迟疑，答道：
　　「据说这位真人花费了近三十年突破成功，可辈分其实很大，接近衡星真人，俗名叫作：毕成鄄。」 
　　「毕成鄄…不曾听过。」
　　李绛迁默默点头，果然是个没有听过的名字，只叹道：
　　「【衡祝道】不知是这福地厉害，还是有什幺好法子，真是福气不小，又添了一位紫府，眼下是要成为越国执牛耳的大道统了！」
　　「只可惜这一家道统…性情古怪…与众不合…更是与金羽结仇，也不知道是好是坏！」
　　他思忖片刻，答道：
　　「于情于理，都要派人去贺喜，你再回复青池，说是真人已经许久不现神通，问一问能不能联系上，给澹台近警示一二。」
　　……
　　小室山。
　　小室山山脉起伏，草木稀疏，甚至有些荒芜，又因为这难得一见的暴雨显得更加萧条，淡黄色的雨水顺着山上的沟壑流下，将本就不多的沙土通通带走。 
　　这沙土倾泻而下，顺着河水的支脉不断向东，很快汇入古淮河的残破河道，注入白江溪之中。
　　在这倾盆的暴雨中，数道神通的幻彩浮在乌云里，沉沉的夜空中立着一位褐衣的男子，双目浅灰，两手负在身后，踏着乌光般的神通，目光在山上扫动。
　　小室山曾经是【密泛宗】的山门，也是如今密泛道统的源头，虽然被释修占领过一次，可满山的断壁残垣仍然颇有古意，在暴雨中更显凄凉。
　　他只看了这一眼，两手在胸前合十，吹出股乌黄色的光彩，顺着此地扩散开来，他则专心运转神通，似乎在搜查测算什幺。
　　另一侧是一红衣女子，面容有些稚嫩，站位比他往后靠了一步，微微垂着头，显得很是恭敬，低声道：
　　「奎祈大人…可有什幺收获？」
　　这女子自然是朱宫真人了，她出身海外，修行的是土德，早年也是被叫做魔修的，面对这位太阳道统的修士自然是恭恭敬敬。 
　　褐衣的男子面容刚毅，目光沉在山上，摇了摇头，开口道：
　　「查不清，且等一等，总之北释是跑不了…甚至不止一家。」
　　朱宫真人顿时觉得麻烦，流露出惊惧的神色，她显然知道是【祈望玄天听】的事情，低声道：
　　「这可如何是好，倘若真的是【毗加】那些人，只凭两个紫府初期，如何能抵挡？倘若出了事情，那可是惊天动地的…」
　　「凭他？」
　　奎祈真人显然比她冷静的多，甚至有些厌烦地皱了皱眉，显然心里对朱宫也没有多少好感，只是看在汀兰的份上客气，又遇上了关键的时刻，还能好声好气的说话：
　　「不止【毗加】，只凭【毗加】可做不到，当年紫霈前辈抢夺了金性，可是从一众和尚的手里夺过来的，得罪了那一位资深的摩诃【遮卢】，这一位已经有紫府后期的实力了！」 
　　「我当时并不在场，也不知道到底还有哪几家…如果一同动手，这才是麻烦的事。」
　　朱宫真人听了这话，更是不安了，心中立刻沉下来：
　　『这奎祈虽然面上和和气气，可骨子里还是太阳道统高高在上的脾气，对我更是没什幺好意，跟他走近了，可不会有什幺好下场！』
　　她心里警惕，好在营救汀兰的心却没有动摇，眼下是不得不跟着这人，低眉敛色，奎祈则沉神道：
　　「不必太担忧，我们已经到了这一处，他们躲不了太久，汀兰与宁婉顶多受一些轻伤，这些释修各怀鬼胎，不可能与我太阳道统撕破脸…更何况这两位身上的宝物多得很，不会有大事。」
　　朱宫闻言，顿时沉沉松了口气，奎祈很快松了手里的光辉，好像破除了什幺遮掩，掐指而算。
　　可就在这时，暴雨骤然停歇，天空中冒出无限彩光来，化为一道从天而降的庞大光幕，威势汹汹地压下，奎祈真人反应极快，手中的推算立刻散去，袖中飞出一枚铜剑来。 
　　这铜剑呈现出铁青之色，悬挂着一条金色的剑穗，矫健如燕，冲天而起，暂时将那道彩光抵御住：
　　「轰隆！」
　　天地之间乌光与彩光碰撞，照耀出各色的光辉，使得周围的乌云顿时被冲散，奎祈声音骤冷：
　　「哪位摩诃在此？」
　　天空中浮现出福地般的彩虹来，一尊庄严肃穆的金身坐在其中，身盘黑蛇，项上则生了个马一般的长头，两只眼睛又大又圆，呈现出黑乌乌的光，张开大嘴便笑：
　　「奎祈道友！久闻大名！」
　　这摩诃生得真是奇丑无比，虽然能够恫怖百姓，在同等修为的修士眼里只有丑了，奎祈真人盯了一眼，露出嫌恶之色，表情更加冰冷了，张口道：
　　「原来是【骀悉】摩诃，不在你那破地方呆着，怎幺，要出手阻我不成！」 
　　骀悉摩诃见了他的表情，面上还是很有笑容，答道：
　　「久闻大名，想着切磋一二，不知是道友的【大合奎铜剑】厉害，还是我的【空悉降魔钵】更胜一筹？」
　　他这话音一落，立刻有一枚表面光滑的紫色大钵浮现而出，用紫黑色的边窟住了，从中喷流出熊熊的业火来。
　　「【骀悉】！」
　　奎祈见多识广，朱宫则常年在东海，不认得这些释修，到了现在看见这标志性的法器才认出来眼前这位，算是把前因后果理顺了：
　　『原来又是紫霈真人结下的仇敌！当年在江上故意让人家收不得命数，硬是把那什幺李玄锋保住了，叫人家死了好些法师，又丢了脸面，这摩诃一直记恨在心…」
　　「这位大真人晚年太过横行霸道，结下了太多仇敌…如今仙逝而去，是报应来了！』 
　　她心中胆寒，却见奎祈冷笑，拔剑而起，带起一片乌色的光辉，神通在半空之中闪动，喝道：
　　「你那胡乱拼凑出来的宝器，也敢与我鸺葵的灵器比较？那便试一试！」
　　鸺葵的道统诡异多变，他更是一身灵器，又哪里会惧怕面前的这位新晋摩诃？甚至自忖着有机会将【骀悉】打伤，再去寻找汀兰。
　　可他不怕，一边的朱宫真人听得头皮发麻，不知该去该留，可不等她多思量，两旁已经浮现出许多人影，白雾獠绕，庞大的金身三头六臂，面孔众多，梵音阵阵，一一浮现而出。
　　果然是【骀悉】摩诃的众怜愍！
　　这些怜愍并不如天上的金身那般庞大，却神色各异，渐渐从太虚浮现而出，一道又一道。
　　「一、二……四、五…」
　　五位怜愍！ 
　　骀悉摩诃是新晋的摩诃，麾下这五位怜愍恐怕已经是全部的家底了！即使多也多不到哪去，如今倾巢而出，可见他心中之恨！
　　而五位怜愍合力，已经足以让她有性命之忧！
　　而朱宫呆立在原地，看着周边依次现身而出的五位怜愍，面上完全没有奎祈的威风，而是难堪至极，心中涌起一阵阵寒意。
　　「完了！」
　　本章出场人物
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　奎○祈【紫府中期】
　　朱○宫【紫府前期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　(本章完)

第859章 退走（112）（靖阳王打赏盟主加更）
　　第859章 退走（1+12）（靖阳王打赏盟主加更）
　　五位怜愍，那是对紫府后期的规格，只要配合良好，已经足够短时间拖住一位大真人，更何况她这一位小小的紫府初期？
　　她只能乘起神通，足下浮现出两点褐黄色的光彩，两掌相合，离脏腑约一拳，擡起头来，心中急急念道：
　　『高焦之土，向于戊光，穷土显相，诞金而阳！』
　　仅仅是一念之间，一层朦胧的深褐色光彩从她身上荡漾开，厚实如大地般沉稳，展开两侧，将她环绕其中。
　　这一句口诀在心中念毕，周围怜愍的五种法器一同击打在这戊光之上，发出一声剧烈的闷响，在云层之中回荡，朱宫面色微微一变，显然有些吃力。
　　土德一性虽然厉害，『戊土』却不如『宣土』那般金刚不摧、雷霆不坏，更难受的是她朱宫本就来路不正，戊土不纯，沾了些魔修的路子！ 
　　被五位释修合力这幺一打，这光彩顿时有些不稳定起来，隐隐约约冒出一些深沉的黑气，其中两位怜愍更是怒目圆瞪，一人口吐金砂，另一人喷涌火焰，往光彩上倾砸而来。
　　『该死！』
　　她没有与北释斗法的经验，不得不催动神通，双目亮起彩光，一手单持在胸口、另一只手以手背掩口，稍作提气，喝道：
　　「呔！」
　　身旁那口吐火焰的怜愍来不及反应，竟然痛呼一声，如凡人一般掩面而倒，五人的包围出现缺陷，叫她趁机腾挪，神通再度运转，身形化为流光飘散，杀出重围。
　　这受了术的怜愍依旧弯腰跪下，金唇不止地吐出血来，还真有些惊慌失措，却见着吐金砂的那位怜愍神色沉稳，显然经验丰富，抽剑而起，提醒道：
　　「是『戊土』的『受抚顶』，驾风起来，不许落地，你我是释修，受着痛些，你只要心中不慌，却不算多重的伤！」 
　　这吐金砂的明显算是个带头的，地位高一些，这受了术的怜愍强忍着痛苦，驾风而起，果然觉得好一些了，不远处的朱宫真人面色阴沉，一边施法，一边暗叫不好：
　　「这秃驴好见识…」
　　朱宫真人偶然得了通玄道统成道，修行的确实是『受抚顶』，却因为早年懵懂无知，修为驳杂，后来虽然筑基之前转换了功法，可终究也留下不少隐患，能屡屡战胜强敌，这『受抚顶』可是功劳不浅，眼下被人一语道破，简直是被断去一臂，手中法术升起，喝道：
　　「秃驴！试试这一招！」
　　便见她狠狠咳出血来，微张的朱唇之中一片戊光带着点点彩色的霞雾飞起，几乎紧随其后，往那中了术的吐火怜愍面上砸去，在空中发出尖锐的啸叫声，两旁的怜愍暗叫不好，连忙靠过去。
　　却不曾想朱宫真人故意喊上这一声，却存着声东击西的念头，这戊光才落到面前，立刻转化为霞光，反而是太虚动响，如同毒蛇一般钻出来真正的宝黄色戊光，径直往那为首的怜愍脑后咬去。 
　　『先针对此人！若不能断其一指，恐怕我就要被他们围攻陨落！』
　　她深知自己绝对不是五人合力的对手，如今占据先机，也只是身上比对方多了一道神通，短暂占上风，故而出手极为狠辣，抱着你死我活的心态，另一枚小小的银铃也从天空中飘起，跟着戊光砸下。
　　一时间三位怜愍被牵制，为首的怜愍不得不举起手中的金剑，硬着头皮往上，面向这宝黄色的戊光，喝道：
　　「持！」
　　便见天空之中彩光湛湛，隐约浮现出释土来，宝光如同飘扬而下、重重迭迭的纱布，一层又一层往戊光上落去，发出呲呲的响声。
　　「轰隆！」
　　可这戊光如同一枚热炭落在了棉花里，穿过重重阻力，终究落下，砸在这怜愍的法躯之上，让他发出一阵撕心裂肺的嘶叫声，银色铃铛紧随其后，正要砸下，谁知这怜愍强行睁开双眼，任凭戊光在他的法躯上造出好几个大洞，钢牙一咬一合，竟然将银铃锁到他的嘴里去了。 
　　把灵器含在嘴里哪有好下场？别说是怜愍的法躯了，就算是身神通也没有这样的胆子，果然见他双目瞬间炸为一片金粉，无数暗金色的裂痕浮现在法躯之上。
　　朱宫见状丝毫没有喜意，反而又惊又怒。
　　消失不见的最后一名怜愍已经穿过太虚，持着两枚金锤往她脑后砸来，三头六臂的法躯又取出两枚镜子、一对木鱼，将她左右锁住。
　　「好快！好强的法身！」
　　这女真人这才发现闷头赶来的这位才是五人之中最擅长斗法的，可偏偏自己的灵器已经施展出去，一时半会收不回来，只能抽出法剑、袖中甩出灵盾抵挡。
　　「铿锵！」
　　朱宫真人术法尚可，可其余的明显差了一筹，那两枚灵盾在空中挣扎了一下，冒出腾腾的黑气，显然是血炼的法器受了宝光克制，终究没能全部挡住，那两枚镜子放出金灿灿的光彩，直往她双目之中照去。 
　　『受抚顶』是纯粹的术神通，可不同于『谒天门』那般对法躯还有加持，朱宫真人的双眸哪里受得了这等照耀，顿时迸发出一片火花，顷刻之间化为黑洞洞、焦黑的空空眼眶，淌出两行焦黑的血泪。
　　与此同时，那银铃已经从怜愍腹中破出，将那喷吐金沙的怜愍炸成一地的碎片，化为满天的金沙落下。
　　「轰隆！」
　　以身囚灵器，只会比她朱宫更不好受！竟然就这样回归释土了！
　　余下的四位不怒反喜，连忙踏破太虚，包围起来。
　　朱宫真人与北释交手极少，可这五位怜愍可深知如何对付仙修，早早在斗法之初就有了心照不宣的默契——以命换伤！
　　他们怜愍之位在释土，死就死了，是为【骀悉】出力，就算死了之后也会补偿法躯，可朱宫呢？她能有多少余地？紫府仙修的法躯的确不如筑基时那样重要，可在斗法之中受的大伤，没有个一年半载如何恢复过来？ 
　　这四人刚刚合围，手中的动作不停，口中一同念起经文来，竟然与她眼眶中遗留的伤势共鸣，嘭地冒出一阵阵金火，借着她法躯孱弱的劣势不断影响。
　　朱宫如今已经反应过来，心中冰冷，却已经被四位怜愍围在其中，双目中传来的刺痛还在隐隐影响着她施法，警告着她一件事：
　　「此刻不走，很快可能走也走不掉了！」
　　她手中的法术仍然掐起，化为光辉将自己环绕，勉强挡住四人的进攻，灵识飘起，看向空中的【骀悉】摩诃与奎祈真人。
　　这位鸺葵的真人依旧一身黑衣一只手背在身后，身前的【大合奎铜剑】飘舞纷飞，时隐时现，化为种种幻影，在无穷彩光之中穿梭，而骀悉摩诃那颇有名气的【空悉降魔钵】则被一条黑索定在空中，虽然屡屡欲冲破束缚，却总是慢了一拍，被牵制住了。
　　奎祈真人另一只空出来的手则捏着一点乌光，从中飞出一道又一道的光华，重重迭迭往【骀悉】身上落去，这一位马面的摩诃被【大合奎铜剑】和乌光一同围攻，凭着自己的法身维持住平手而已。 
　　显然，与她朱宫狼狈不堪相比，奎祈真人与骀悉斗法并不是一件困难的事情，朱宫心中焦虑，越是坚持越是没底，随着体内的法力不断低落，法躯屡屡添伤，终于等来了奎祈真人的目光。
　　这真人见她举步维艰，并不意外，手中三道神通流转，手中的法术却越发强横了，打得骀悉面色渐渐难看起来。
　　『朱宫道友！只再撑一刻钟，待我神通施展！』
　　朱宫心头顿时沉下去，还来不及答覆奎祈，身边的光华越发暗淡，方才还用镜光打伤他的怜愍舒展六臂，双目金红，已经用上什幺秘术了。
　　果然，这才撑了几个回合，眼中的金火越来越浓烈，随着一声闷响，面前的一切光华支离破碎，朱宫再度稍作提气，神通运转：
　　「呔！」
　　这一次离得近了，却是身旁四人齐齐炸响，集体一窒，离得最近的六臂怜愍鼻间涌出一股金血，怒目圆睁，再度来追，朱宫的银铃再度抵御，其余三位却已经到了面前。 
　　她眼眶中还有灼灼的金光在燃烧，法躯脆弱的毛病也显露出来，『受抚顶』显然是单挑胜过群战的神通，眼下有些手忙脚乱起来，再度咳出一口血，化为金光飘散。
　　可朱宫万万想不到的是，在此危急之时，一根花纹密布的降魔莲花竟然带着金灿灿的光彩穿出太虚，落在她毫不设防的后心！
　　「轰隆！」
　　天空中顿时爆起一片云雾，传来哗啦啦土崩瓦解的声音，雨水消散，满天都是碎石风沙，朱宫面色苍白，金光荟萃，在不远处凝聚出身形，胸口空洞洞可以看见背后的景色，恰好是一枚莲花般的缺口。
　　『骀悉！怎幺可能！』
　　降魔莲花却没有放过她，这一枚金灿灿的宝器竟然比空悉降魔钵还要厉害得多，顷刻间化为片片锐利花瓣，往她法身上落下。
　　「唉！」 
　　终于有一道黑索穿出太虚，将一大半的莲花碎片挡下，又放出浓密的乌光，将潜藏在太虚里的宝光束缚住，即便如此，朱宫仍然中了三五片花瓣，头晕脑胀地吐出一口血来。
　　骀悉头顶上落下无尽的白雾，将其困在其中，奎祈真人明显是不得不提前施法，换得在朱宫面前显化出身形，【大合奎铜剑】直指，将诸位怜愍吓得退开。
　　他阴郁的目光停留在那枚暗金色的降魔莲花上，心中浮现出那个名字：
　　『【遮卢】！这是【三报入世莲】……』
　　而一旁的朱宫终于得了喘息时间，胸口空荡荡的伤口迅速滋生出皮肉来，竟然什幺都顾不得，一口气遁入太虚，消失不见。
　　余下天空之中的骀悉满面笑容，显然心情极好，只道：
　　「奎祈道友！你还是差了本尊一筹！」
　　奎祈真人的面色很难看，扫视了眼前的一众和尚尼姑，不再多说什幺，神色渐渐冷下来，失望地步入太虚，同样消失不见。
　　「哈哈！」
　　这马一般面孔的摩诃顿时得意万分地从空中下来，余下的四位怜愍扑通一声跪成一团，齐齐高呼道：
　　「恭喜大人！贺喜大人！」
　　骀悉神色慢慢从得意转化为阴冷，眼看死了一位怜愍，还是积年的老怜愍，略略有些心疼，低低地道：
　　「多年之恨，今日暂且报上一报…要不是还顾及着紫烟门那个失踪的老东西，顾着行事过激，太阳道统祭出什幺压箱底的东西来报复…也不必这样麻烦了！」
　　他慢慢收起眼中的憎恨之色，低头看了看掌心那一朵花纹密布的暗金色莲花，又是贪婪，又是惋惜：
　　『可惜…这幺好的宝器，竟然不是我的。』 
　　「走！随我回去！」
　　……
　　太虚。
　　奎祈真人驾着神通，踏空而行，面色难看。
　　朱宫受了这样严重的伤势，肯定是不会现身了，他奎祈与朱宫也没有任何交情，朱宫绝对不会让重伤的自己暴露在任何人眼前，哪怕是刚刚救下她的奎祈。
　　这代表着哪怕要劝一劝这东海来的真人都是不可能的，让奎祈真人越发阴郁，他心中咬牙切齿：
　　「『受抚顶』拿出来不比哪个紫府差，可种种能力都是针对个人，在单打独斗之中极强，只是她练的不精，遇上一众怜愍落得这个下场…也怪这【三报入世莲】来得太突兀了！」
　　作为大鸺葵观的真人，奎祈自然知道『受抚顶』是什幺样的道统，甚至大鸺葵观里就有『受抚顶』的仙基，奎祈保不住比朱宫还要了解她的神通！ 
　　「好好的一道仙道神通，练成了那副不伦不类的模样…看来得到的是残缺不全的道统…『戊土』的道统，哪里有那样好得到？」
　　几乎是看了这幺一阵，奎祈都能推断出对方的神通是哪里来的了，心中暗叹：
　　「看着也是一道替参而已，不是正道，只是通玄道统太厉害，即使是一条窄路，放到如今也是通天的大道，让她成了紫府。」
　　他很快神色渐沉，掐指试着一算，眯眼道：
　　「【遮卢】还是在试探，未必敢把汀兰与宁婉逼急了…可任凭两人被困在北方，没有足够的人手把他们打疼了、或者找回场子…可是大损太阳颜面、让北释更加蹬鼻子上脸的事情……」
　　汀兰和宁婉手里的底牌都不少，可释修擅长结阵困人，只要不小心着了他们的道，不好挣脱而出，奎祈真人自然是不怕两人真出什幺事，而是怕这件事是故意要让太阳道统颜面大失。 
　　『绝对不能就这幺罢休了！江北的事众修不愿插手，可不代表你释修可以随便设计我等……』
　　『可惜衡祝因为当年的事情闹得别扭，有些心灰意冷的味道，再也不肯参与其中之事…否则，哪里用得着这幺委屈！』
　　『陈氏一向和气，劝动不难，玉鸣老真人也好说话，海边的善柏真人也与我家交好，都是算得上数的，凌袂道友则很可能肯出手，只要他动身，这件事情基本就定下了一半，只要能破开骀悉的阻拦，【遮卢】虽然厉害，却挡不过里应外合。』
　　以太阳道统的名气和这幺多年来的交情，打的又是臭名昭着的【遮卢】，振臂一呼，自然能叫出不少真人来。
　　「可只有一点不好，玉鸣与善柏两位真人都在修越附近，曾经都是北宗治下，关系尴尬已经很久了，大人去了天外，修越封山，两人恐怕不方便外出行走。」
　　奎祈真人提及修越，语气竟然颇为复杂，又像是亲近，偏偏又带着尴尬，而提及修越宗那位真君，他这一句大人则叫得颇具尊敬。 
　　可太虚寂然无人，仅仅是一句话带过，奎祈真人想起湖上那位昭景真人来：
　　「偏偏这人又不在…神通各有其效，也许单打独斗起来，这昭景不如朱宫…可要是斗怜愍，『谒天门』可比『受抚顶』有用得多！」
　　「汀兰想得不错，李曦明毕竟姓李，虽然整个李家都未必能在霞光下翻起半朵浪花来…可避一避嫌总是好事…可惜遇上了如今这种事情，斗释修…李氏一定是乐意出一手力，更有借口让他回来…」
　　「望月湖…」
　　他从此地驾风而起，在太虚之中穿梭，竟然一刻也不停，一路顺着太虚往南而去，很快穿梭而出，见到了大雨倾盆的湖泊。
　　如此暴虐的天象，李氏显然也是提心吊胆，湖上的法力光辉一一闪烁，竟然还能见到不少紫烟门服饰的修士，奎祈真人先看了一阵，这才驾着神通落下。
　　正眼见了一位黑衣男人，灰目长眉，见了他眼含震惊，驾风上来，行了大礼，极尽恭敬之色，拜道：
　　「拜见大人，在下望月陈鸯，正往巡湖，不曾想撞见仙驾，大人若有仙谕，敬启仙口，卑下定然引马坠蹬，尽命传达。」
　　奎祈挥了袖子，随口道：
　　「见你家家主。」
　　这一声说罢，算是给了尊重，这真人显然不会花时间慢慢飞过去，陈鸯只觉得眼前色彩颠倒，已经在大殿之前浮现出身形，奎祈一言不发，陈鸯已经识相地进去通报。
　　倒是奎祈负手立着，看了看这人的面相，他的神通有些相关的神妙，暗暗评价起来：
　　「此人有阴鸷之貌，曲身则为鹰犬，直脊不失为人物，李氏能得这样的奴才，不逊色得一好法器，望月湖藏才纳俊，风气运气，远胜南方诸郡。」
　　这才一个念头，便见殿前快步出来一绛衣的人物，低眉顺眼，恭敬地道：
　　「不知是哪一道的真人仙驾，小人有失远迎，惶恐不已，万望恕罪。」
　　这衣物飘飘的真人迈步进去，欣赏了殿中的陈饰，在主位上坐了，擡眉道：
　　「大鸺葵观，奎祈。」
　　李绛迁猜得八九不离十，估摸着北方更糟糕了，在殿中恭敬下拜，奎祈却观望起来，皱眉暗忖：
　　『李周巍还真有些东西，这长子也看不大清楚，只是魏李的嫡系没几个好东西…』
　　他很快转回念头，看着案上的茶杯不动，问道：
　　「昭景道友何在？」
　　李绛迁不清楚他的意图，更不知道这一位是不是千璃子找来的，半点都不多说，恭声道：
　　「禀真人，老祖应当尚在东海。」 
　　至于千璃子所提什幺求援、归来，他半句话也不谈。
　　奎祈只把茶杯的玉盖在茶水上沿边溜了一圈，那双浅灰色的眼睛沉下来，轻声道：
　　「想必你们也感受到了，江北出了事情，是释修带的头，报复青池和紫烟…紫烟近年与释修的恩怨复杂，当年宁迢宵留下的麻烦也不少。」
　　「而如今北方的事情，朱宫重伤，是不会现身了，伤她的人是骀悉，也是埋伏汀兰的人，你可知道骀悉？」
　　李绛迁摇头，奎祈只道：
　　「李玄锋，就是他害的。」
　　「眼下汀兰被埋伏，我见她并无性命之忧，想必是不想她参与江北的事情，本真人希望昭景道友回来，这事情，你们家躲不过去。」
　　这真人盯着茶水，对两人说话的语气似乎比朱宫还柔和些，只道： 
　　「我明白你们的顾虑，我不会要你们管江北的事情，恰恰相反，让昭景出手对付释修就是为了不让他将来为了失控的江北而不得不出手，眼下要的是给释修些狠的，在这一点上，李氏想必也恨了释修许久了。」
　　奎祈静静地看着两人，开口道：
　　「无论从人情来看，还是从局势来看，眼下提前救出汀兰才是最符合望月利益的选择，才是望月不用去碰江北之事的选择，昭景如若在这个时候伸出援手，太阳道统自然记在心头。」
　　他这一番话说完，把手里的玉杯放下，轻声道：
　　「事情轻重，望月自有把握。」
　　很显然，同样是想要李曦明回江南，奎祈从身份到说辞都比千璃子高得多了去了，这番话下来，把他口中的利害陈明，更让人怦然心动。
　　更重要的是，眼下这位奎祈真人是太阳道统大鸺葵观的实际掌控人，紫府中期的修士，他如此正色开口，谁敢说一句不是？ 
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　朱○宫【紫府前期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　(本章完)

第860章 太阳威势
　　第860章 太阳威势
　　李绛迁听完这话，退出一步，拜道：
　　「奉尊上宗仙令，我等即刻向真人示意。」
　　无他，奎祈的话说到这种地步，已经没有置身事外的余地了，即使要回绝，也要让李曦明亲自出来回绝。
　　更何况这真人说的是倘若出手相助，太阳道统会记得这一次，可坐视不理，对方照样记着不误。
　　他说完这话，吩咐道：
　　「去请老大人，取出族中的玉符来用。」
　　大鸺葵观的清高是出了名的，道统又诡异，前几年的后绋也好，眼前的奎祈也罢，本性都不是什幺温和的角色，李绛迁把自家地位摆得低了，用奉尊命令一词，让这真人失笑，答道：
　　「太客气了。」
　　说归说，他明显还是颇为满意的，抿了口茶，继续道： 
　　「这事情不会亏待望月与昭景，昭景才成就紫府，这神通不好修，他是自己人，此番让他出手，并不是单枪匹马。」
　　李绛迁听到此处，拜道：
　　「谢真人，太阳道统庇佑江南，我等仰仗光辉，不胜惶恐，真人之意，小人谨为传达，只等老祖旨意。」
　　奎祈应了一声，李绛迁趁着眼前这人心情大好，复又问道：
　　「不过江北之事涉及多方，朱宫真人又受伤退走，如若没有真人坐镇，恐怕会耽误事情…」
　　「江北…」
　　望月湖身在江边，不比大鸺葵观远在南方，自然担忧江北之事，奎祈顿了顿，开口道：
　　「这倒是不必担忧，过不了江，只是牵出来几个命数子，如果生在南边，要叫你们麻烦，早时昭景不在，你们还要担忧担忧，可他一回来，大不了破开太虚，一根指头按死就好。」 
　　「虽然南边也眼馋这几个命数子，可汀兰与宁婉都去北边了，有谁能发现的比你家还快…」
　　李绛迁心中顿时稳了不少，行罢了礼，奎祈便站起身，目光若有所思着地望着雨云，暗忖起来：
　　『既然这群释修折腾起来，那也不必留情了，再去观里请一样灵器出来，去通漠豫阳，随后再去拜访凌袂道友。』
　　太阳道统的积蓄如此之深厚，人脉如此之广，哪怕是空无道也只敢拖住那两位真人，不敢真下死手，奎祈根本没什幺好怕的，低眉道：
　　「昭景道友回来，请他在湖上等一等，若是等得急了，来鸺葵寻我亦可。」
　　奎祈言罢，飘散而去，两人伏地而拜，等了许久才起身，李绛迁抖了抖袍子，回到殿中，摆了摆手，陈鸯便识趣地下去了。
　　「还真是释修…」
　　他沉默一阵，两侧已经渐有脚步声，李玄宣早一些得了消息，本就在偏殿等着了，此刻迈步上来，李绛迁皱眉道： 
　　「老大人，奎祈真人说…害死玄锋大人的是骀悉摩诃，可曾听说过这一位。」
　　说起李玄锋，老人先是一愣，旋即抚须，低声道：
　　「只听说…是一枚紫黑色的宝钵。」
　　李绛迁吐了口气，终于放松下来，略微介绍了两句，在主位上安坐了，摇头道：
　　「无论如何，真人要是能归来，我们也不须提心吊胆，顶着筑基的脑袋算计紫府的事，各类安排也有个主人…」
　　李玄宣面色有些忧虑，李绛迁却明显轻松了许多，轻声道：
　　「太虚广阔，从东海回来，快则半日一日，慢了也差不出多少个时辰，把诸位姐妹长辈请回来，准备在殿里跪迎他老人家。」
　　「应有之事。」
　　李玄宣也看开了，其他的且不谈，能见到多年未见的李曦明，老人打心眼里也是开心的，摇头无奈道： 
　　「周暝禁足了这幺久，也让他折磨得够呛的，等到事情安排好，正好可以把他放出来。」
　　「不错。」
　　李绛迁陪着笑了一声，暗暗思量，暗忖道：
　　「祭祀的年日也将近了，真人归来，如若能把大阵立起来，这一次便不必那样折腾。」
　　谁知一干命令传罢，竟然见曲不识先一步到殿里来了，向着李玄宣行了礼，这才恭声答道：
　　「禀家主，都仙道坊市受袭，阵法破碎崩溃，管氏死了三位嫡系，损失惨重，大小修士皆有伤势，镇守的修士宋云白重伤失踪。」
　　李绛迁挑眉，问道：
　　「如此大的损失？与谁家打起来的？」
　　曲不识恭声道：
　　「是一群魔修…与早时候的魔徒有关，那魔徒也在其中，北边说了，为首的人修为极高，在筑基之中已经臻至于极，连管龚霄与他交手都略处下风…又是突然袭击，都仙道赶到之时魔修已经在撤退…」 
　　「都仙道虽然损失不算惨重，气势却很是萎靡，满门上下，忧心忡忡。」
　　「魔修。」
　　李绛迁不解地皱眉，听着曲不识低声道：
　　「据说，那魔修性命交修了一枚血光宝镜，威力大得惊人，疑是古法器，北边的大人提醒，说是要担心荒野。」
　　管龚霄自然没有那幺好心，这话的意思无非是提醒唇亡齿寒，可李曦明一回来，李氏可就稳稳坐下来了，李绛迁随口道：
　　「你去回复，说是多谢提醒，我等一定注意荒野。」
　　曲不识连忙点头下去，殿门一开，殿中的人便多起来。
　　李曦明回来的事情并未声张，其实也就核心的几个嫡系来了殿里，倘若李曦明没有按照约定回来，那可就是更可怕的大事了，故而连李周暝都没能提前到殿里来迎接。 
　　天色渐暗，法灯亮起，众人都静静等着，李明宫则很肃穆地候在殿前，灯光打在脸上，照的脸庞忽明忽暗。
　　一直等到大半夜，终于有一点点柔和的光彩从夜色浓厚的湖上浮现，万籁俱寂，这点幻彩变换，化为一位白金道袍的男子。
　　这男子五官端正，中等身材，眉心一点天光璀璨闪烁，两手则负在身后，也不见有什幺大威势，反倒是落在殿前，微微松了口气。
　　一众人连忙拜下来，齐声迎道：
　　「拜见真人！」
　　这真人这才一路漫步而上，先去扶了李玄宣，让老人坐下，这才在主位上端坐了，环顾一圈，想要看看哪个面孔少了，看了眼李绛迁，又端详了李阙宛，感慨道：
　　「你们兄妹算是筑基了，当年练气之事，依稀还在眼前，今已为栋梁。」
　　两人拜了他，灿烂的明阳色彩照耀下来，一众便觉得脚底的地面都结实了。 
　　李家作为紫府仙族，只有李曦明在湖上的时日才有仙族可言，从上到下才有底气，兴许众人昨日还在忧心忡忡，可李曦明一回来，哪怕只是问这一句话，总能安心得多，气象为之一变。
　　这才听李曦明问道：
　　「可是遇上了什幺麻烦。」
　　李曦明当年与李周巍约好，留下来了好几枚玉符，各有不同的含义，如今这一枚虽然只是请他回来，可李曦明心中的担忧紧张并不少。
　　他一收到消息，那可是停也不曾停，沿着太虚一路往回赶，昼夜不停，还没到湖上，先用仙鉴查看了情况，见着众人安然等待，这才松了口气，现身而出。
　　如此一问，李绛迁越众而出，拜道：
　　「汀兰、秋湖两位真人失踪，北释动手，是太阳道统的大鸺葵观真人请大人回来助阵的。」
　　「宁婉成就紫府了！」 
　　李曦明先是微微讶异，随后皱起眉来，疑道：
　　「汀兰失踪…」
　　汀兰在海外对他的诸多举动算得上不错，在李曦明失踪的期间也有庇护李家的意思，这情份虽然不算特别大，可李曦明还记挂着她手上的『天下明』，眼下只问道：
　　「太阳道统这样尊贵，竟然还用得上我？倒把我给请回来了？不知要对付哪一方的敌人？」
　　李绛迁把事情细细说了，听得李曦明抚须不语，叹道：
　　「汀兰、秋湖，这两位都是我家的友人，奎祈这样开口，我难道有不去的道理？我家正对着江北，背靠江南，不可能得罪太阳道统…也难怪你们请我回来了。」
　　他思虑了一遍，无奈之余，两眼微微发亮，心中则暗自明亮：
　　『这是取得天下明的好缘法…重点不在奎祈，而在汀兰、秋湖，这恐怕是一份人情吃三头的事情。』 
　　『太阳道统再怎幺样，底牌都多得数不清，真君留下来的道统，会没有一道两道金丹级的手段？仙修可不是释修，只要能确保随时退走，不会给自己带来太大的麻烦，此行收益颇丰…』
　　他扫了眼李玄宣，答道：
　　「先辈的仇须记着，骀悉已经是我家死敌，结下了十八释的因果，是再也不可能抹去的，要幺我家打得他缩回北方，甚至有朝一日将他除去，要幺他害死我，这是无需多疑的。」
　　「又有汀兰、秋湖的关系在前，他找上我，不足为奇。」
　　他默默琢磨着，李绛迁则行了礼，低声道：
　　「正是如此，晚辈看来，这件事情不是坏事…」
　　「【骀悉】是我家的仇敌，仅凭我家一家之力，既无法承受他的针对，也无法将之剿灭，空无道乐土中也非他一人，背后还有个【遮卢】，十八释是空无道的损失，【遮卢】虽然对我家的恨意不如【骀悉】，可缘法依旧挂在身上。」 
　　「空无道可不是忿怒道！这件事情隐而不发，可倘若哪天骤然出手，迫害我家以求得到释修口中的缘法报应，最后催生出来怜愍…也是极有可能的事情…」
　　「而如今的北方的事情，正是一次良机，一次把我家与空无道的仇恨挂在太阳道统这棵大树上的机会！」
　　此言一出，几人都思索点头，李阙宛若有所思地道：
　　「兄长的意思是……只要这一次能够重创【骀悉】，新仇盖旧恨，让太阳道统与空无道的矛盾激化，巩固我家与紫烟、宁家的关系，是极有利的事情。」
　　「不错！」
　　李绛迁行礼道：
　　「倘若这一次真人不回来，北方空无道气势汹汹，南方又得罪了太阳道统，葬送了多方的情谊，此后岂有我家在江南独立的余地？」
　　「更何况太阳道统高傲，大鸺葵观清高，只要此事一过，面对上空无道的报复，我家也有向太阳道统求救的正当理由！等到父亲突破，地位必然更加稳固！」 
　　千璃子苦口婆心说了一阵，李绛迁毫不动摇，奎祈仅仅是几句话，李绛迁便敢把李曦明请回来，本身就是有自己的考量在内的。
　　李曦明只摸着下巴点头，心中暗忖：
　　『此事不怕敌我悬殊，只有什幺阵法、埋伏，好在有仙鉴加身，等到了北边，用仙鉴一查，释修的底牌、埋伏，也能暴露许多。』
　　「不错。」
　　他笑了一声，问道：
　　「江北这些事情，对家中可有多少影响？」
　　李绛迁见他的模样，便知道李曦明听进去了，恭声答道：
　　「所幸并无大碍…」
　　他将前后的事情禀明了，李曦明听得连连点头，笑道：
　　「你看看，都仙道的修士就是不如我家望月，倒是折腾成这副模样了！」 
　　他夸了夸李绛迁，扫了眼家中众人。
　　李阙宛刚刚突破筑基，短时间内修为是不会有变动了，李绛迁修为明显有很大长进，可以试着冲击中期，李明宫则筑基中期不久。
　　重点是，眼前的几人应当都没有服过箓丹！
　　李绛迁筑基中期不远，倘若能突破，再服下丹药，应当很快就能摸到筑基后期的边缘，还不容易让人起疑。
　　更何况…李曦明是带着【天一吐萃丹】回来的。
　　『实在不凑巧，明宫已经突破了筑基中期，也不知道突破以后服这丹要如何来服…后头要问一问汀兰…这紫府的药给筑基服用，必然是修为大涨，加上一枚箓丹，至少先推出一个自家的筑基后期嫡系出来！』
　　如果李承未死，如今一定是筑基后期，可眼下只能把李明宫先推上去，她才刚刚突破筑基中期，这样服丹本来危害极大，好在箓丹毫无后遗症，甚至可以巩固修为，先服下这一枚，方可如此迅速。 
　　他敲了敲桌案，算是把事情定下来，开口道：
　　「那便定了，让崔决吟过来，随我去一趟大鸺葵观，看看奎祈手上能拉起来多少人，你等不必把我回来的消息透露出去，且先静观其变。」
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　朱○宫【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李玄宣【练气后期】【伯脉嫡系】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　(本章完)

第861章 联手
　　第861章 联手
　　临岸郡。
　　大鸺葵观的地界依山傍海，遍地丘陵，几乎与外界隔绝，满山是观，遍地是庙，即使这些庙里的修士连临岸郡都出不去，这道统依旧遵循古制，使得百花齐放，各自为政。
　　夜色漆黑，一缕明光自北而来，往正中的山脉飘去，脚底下密林森森，正是大鸺葵观的山门。
　　明光似慢实快，很快在山门前凝聚成型，化为一位白金色衣袍的男子，神色悠然，侧边则恭敬立着文质彬彬的文生。
　　李曦明稍一看，便见着山门前立着一碑，上方张牙舞爪的书了两个黑色大字：
　　【虎夷】
　　这字并无落款，甚至有些黯淡无光，碑下候着一黑衣袍的青年，见了他便拜，恭敬地道：
　　「可是望月的昭景真人…我家真人命我守在山门前，恭候真人仙驾。」 
　　李曦明略略点头，崔决吟上前一步，笑道：
　　「请！」
　　这青年引着往后，这才见了山门的正中的大字：
　　【太行平海】
　　两旁仍然留有山门般的基座柱石，原本应该挂在左右两旁的竖匾却已经不知何处，只留下两根质地非凡的座石，挂了两盏幽金色的明灯。
　　李曦明看了这一眼，心里头思量起来。
　　他去过九邱，山门上是【太邱九道】，眼下见了这一道【太行平海】，心里头便有数：
　　『兴许与通玄道统一个模样，通玄道统凡事都喜欢以玄字打头，这太阳太阴是一家，占了个【太】字，也算合情合理。』
　　『只是青池宗…从没有听说过有这什幺山门…怪得很。』
　　至于两旁的竖匾到了何处，问出来可是件尴尬的事情，只能装做没看见，一路往内，两旁石砖古朴，古意盎然，道旗飘飘，渐渐有雪，到了最高处，竟然看见几个筑基修士正在劈柴扫雪，打理田地。 
　　这种级别道统的山顶，怎幺都是不够用的，往往是恨不得多挪出一块地来给弟子闭关，此地倒是种了几个茶树，毫无灵气可言，竟然都是凡株。
　　见了李曦明，这群筑基修士停下行礼，转头竟然又忙活那些农活去了，散落了一地柴火，两个杂役服装的筑基修士赶忙过来捡。
　　崔决吟低眉跟了一路，见状连忙去开路，刚几步就到了殿里，一位黑衣真人正在雪中煮茶，笑道：
　　「昭景来得正巧！」
　　李曦明向来知道鸺葵清高，却不知道清高到了这种地步，崔决吟替他扫去了座位上的雪，李曦明接茶坐下，笑道：
　　「是奎祈前辈罢，久闻大名，还请多多指点。」
　　奎祈摆手，答道：
　　「昭景前来助阵，是我鸺葵要谢一谢你，哪里能说什幺指点…」 
　　见李曦明点头，这真人终于抚了抚袍子上的雪，含笑道：
　　「早些年东火洞天坠落，我家也有收获，从里头得了一味宝丹，是明阳的东西，我家不兴此道，隔几日送过来给昭景，聊表谢意。」
　　从来是利益最动人，奎祈上来就送丹，李曦明并不推辞，笑道：
　　「真是谢过前辈！」
　　两人谈起东火洞天坠落，心中最痛的无疑是崔决吟，自家先祖的洞天被瓜分，崔氏连问一句话的机会都没有，心中的凄凉可想而知，眼下只能低眉顺眼，一言不发。
　　李曦明看出门道，挥手先让他下去。
　　「欸。」
　　奎祈正色道：
　　「这丹呀，当年是元道真人看过的，明阳的紫府灵丹，一枚灵丹入腹，能够疗养法躯，压制咒伤，若是修行将养，估摸能提升不少的神通…很了不得，也就一些古丹能盖过去了。」 
　　显然，奎祈提出这样一枚丹药，意思就是在接下来的大战之中李曦明受了什幺伤，都可以用这一枚丹药补回来，不会耽误他的修为。
　　『不少…』
　　李曦明若是早些年听到这消息，肯定是大喜过望的，可在海外好东西吃惯了，刚刚服过一枚提升修为，眼下不宜再服，便有些失望：
　　『也算不错了，余下那两枚灵丹本来就不是用来提升修为的，有这东西代替，也省得暴殄天物，至于疗伤…我自有方法。』
　　当下心中一叹，面上虽然笑，但没有太多感慨之意，奎祈见了他的模样，心中便微动：
　　『看来李曦明的丹道不浅呐…绝不是寻常紫府半吊子的模样，灵丹一类，是打动不了他的。』
　　可能不能打动李曦明是一回事，以他大鸺葵观的气度，既然请人家去斗法，这丹药是最起码的事情，遂抚须道： 
　　「紫府神通难修…昭景…且看看这个。」
　　遂见他从袖子里取出一枚金色的盒子来，随手开启了，里头躺着一枚圆盘般的宝贝，整体呈现出金黄色，刻画着八方符文，正面边缘围绕了一圈淡白色的细密咒纹，呼吸般的律动闪亮着，中心则金灿灿光耀耀，如同坠了枚太阳在盒子里。
　　『明阳灵器！』
　　这可容不得李曦明不动摇了，一下眼热起来，心里头暗骂：
　　『好一个大鸺葵观，这灵器我找都找不到踪迹，却像枚大白菜一样被他收在袖子里…这祖上阔过的…还真是不一样。』
　　眼热归眼热，灵器何等贵重，这真人总不可能是白白取出来送自己的，李曦明看得眼馋不已，嘴上只惊叹道：
　　「好宝贝！」
　　奎祈微微擡起头，笑道：
　　「这是【冲阳辖星宝盘】，一道灵器，也算是我鸺葵收藏在册的宝物，是一道攻守兼备的上好灵器，这一次要与释修大战，昭景先带上。」
　　李曦明简直挪不开眼了，听着奎祈笑道：
　　「你看着正面，是【冲阳辖星图】，能放明阳杀伤之光，以其中的上曜星为首，正执此盘，威能无限，若是旋转而下，上曜星于下，阳极星在上，倒持此盘，便有乱星动摇，伏危脱困之能。」
　　他不禁感慨，答道：
　　「当年修筑此盘的是苏钧和陈玄礼，乃是代表宁国奉魏正朔，以魏历纪年的象征，一度是江北苏家的传承之宝，后来苏家破灭，这东西一路流传到我鸺葵观手里了。」
　　李曦明暗暗点头，奎祈若无其事地笑了笑，暗示道：
　　「我听说，这一枚灵器取象『赤断镞』与『君蹈危』，不但神通厉害，对修行方面的帮助同样很大，等到与北边打起来，昭景自己体会即可。」 
　　他笑道：
　　「『离火』凶会，不竭不盈，执火正位，不丹不器，东火虽然厉害，可丹器两道，终究是不如别人家的，除去灵宝不论，当年从洞天中落下来的灵器，其实还不如我家这一枚。」
　　李曦明只把这灵器圆盘捧起来，爱不释手地看了看，翻过去背面，后头竟然光滑如镜，照耀出天上纷纷扬扬的大雪。
　　『若是能参详一二…』
　　李曦明距离『君蹈危』与『赤断镞』还有很长的路要走，可明阳灵器怎幺能不眼馋？只是人家说了是在册的东西，不大好提，笑道：
　　「果然厉害！听了奎祈前辈一句话，胜读十年道藏。」
　　这倒不是捧他，这一句『离火』的描述能看出对方的水准，李曦明用神通染了灵器，心头嘀咕起来：
　　『等斗上一斗，看看灵器威风，再试一试他口风，如若代价自家受不起，东火洞天的灵器也可以讨一讨，有灵器在手总比没有好。』 
　　他才一思量，却见雪中步来一老人，一身灰衣，身后负剑，神色温和，面容普普通通，落在台上，拱手道：
　　「奎祈道友！」
　　此人神色甚至有些敦厚，若不是修成神通，一身气势，恐怕都不会觉得他是个人物，先向奎祈行礼，转来道：
　　「昭景真人！总算是见上一面了！」
　　此人正是越国三仙族之一的豫阳陈氏真人，号为豫水真人的陈胤！
　　这位真人岁数比萧初庭还要大，修成了两道神通，剑法颇有名声，李曦明连忙起身，执礼道：
　　「见过前辈！」
　　陈胤成就紫府时李家估摸着还是家小地主而已，这一声前辈是结结实实的，陈胤侧了身，意味深长地笑道：
　　「早该见一见的！」
　　李曦明颇有感慨，点头道： 
　　「正是…当年我能成道紫府，贵族的陈铉豫也有一份助力，这事情我也记着，两家本就是一路…」
　　李曦明的【明方天石】是王伏那处得来的，陈胤那时派了陈铉豫过来相助，虽然只是利益之争，难说是因为对李家的好意，可如今陈氏与长霄门不和，无疑是李家的潜在盟友。
　　听了这话，陈胤叹道：
　　「铉豫是我家难得的人物，如今闭关，还未破出，也不知等到何年才是个头！」
　　奎祈笑着等两人叙了旧，收起目光，站起身来，陈胤沉声道：
　　「我已经问了，南疆的竺生真人不在府中，可罗道友很热情，已经前去江北了。」
　　奎祈略有些惊讶，答道：
　　「竺生真人的确不大方便，应当是北儋那一家的缘故，可姓罗的倒也真敢来？也罢也罢，他有胆子正好，这些魔修来也是见风使舵，不顶事的。」 
　　他如此称呼，显然对方也不是走什幺正道的，和朱宫在他心里是同一类最看不起的，要知道李氏是往上是仙朝帝裔，如今是有名的正道，数代与释修相争而死，才能让奎祈柔和相待，这不知哪门子的魔修，怎幺能入他的眼呢？
　　正因为如此，对方即使是前来助阵，也不敢来大鸺葵观山门，而是早早跑到江北等着，显然心里的惧怕与提防也不少。
　　一声问罢，陈胤摇头道：
　　「无非还是要讨好秋湖真人，急需司家的道统而已，光脚的不怕穿鞋的，到时候往南边一钻，空无道也没有办法。」
　　奎祈点头，示意自己明白了，李曦明不禁问道：
　　「后绋前辈…」
　　奎祈摇头道：
　　「真君斗起来，地上就遭殃，蜀地大旱，西高塬魔修又东来，事情本不归我们管，但西高塬魔修是少阳之后，我们太阳道统分的少阳，本有轮流镇守西高塬的规矩，轮到了鸺葵，我家又有余力，后绋要去，不得轻易挪动。」 
　　他显然有些急迫，才说完这话，正色道：
　　「时间紧迫，我也不多说，这一次请了凌袂道友为我等压阵，江北的几位真人也会审时度势，前来助阵，眼下带了我鸺葵的灵器过去…须杀几个怜愍祭旗！」
　　他的神色渐渐冰冷，低声道：
　　「当年释修入徐，便打过一场，修越打的他们哭爹喊娘，设计除了最积极南下的净盏，这才收敛几十年，南北之争，几个摩诃吃了亏，却没有见血，这就来蹬鼻子上脸。」
　　「不将这群释修的狗脑子打出来，叫他们骑到江南诸道头上去了！」
　　他踏步飞入太虚，面色阴沉，两人紧跟其后，李曦明默默看向豫水真人陈胤，这老人耷拉着眼皮，似乎微不可查地叹了口气。
　　……
　　江北。
　　阴云密布，暴雨仍然倾泻不停歇，这场雨越下越是可怕，白江溪还好些，下游的白邺、白海两溪数次决堤改道，不知道死了多少百姓。 
　　也就大江东去，咸湖与东海联通，水位变化不大，江南才能不受影响，诸位紫府一路向北，白邺溪地界满地浮尸，看得奎祈面色阴沉，心情似乎更加不好了，看了好一阵，吐出话来：
　　「真是造孽！江北当年人口何等稠密，如今穷境不见一户，除了几个世家，甚至没有百姓可言！」
　　两人自然是不敢接他的话茬，到了小室山地界，并未显露身形，奎祈抽出几枚墨色玉符来，掐指先算，用眼神示意了，陈胤便捏碎玉符，显然是把那前来助阵的真人唤出来。
　　奎祈一边用神通推衍，似乎在隐隐观察，吐了口气，一边回头低声道：
　　「一会必然先见骀悉，此人交给豫水前辈，剑修对付他总利索些，那些个怜愍便交给昭景，被朱宫除去一个，如今应还有四位。」
　　「那姓罗的不必考虑他，【遮卢】肯定是会派人出来的，除非他亲自动手，否则都不足为惧！」 
　　他郑重其事地道：
　　「唯独提防【三报入世莲】，这宝器早已经不同于旧时，经过多年祭炼，不察之下连我都会中招，凡事留上一两分力！」
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　陈○胤【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
　　(本章完)

第862章 镇压（122）（靖阳王打赏盟主加更）
　　第862章 镇压（1+22）（靖阳王打赏盟主加更）
　　「诸位道友！」
　　他方才言罢，便从太虚之中穿过来一人，满头灰发，身着黑衣，上面绘了大大小小成千上万的棕色圆孔，如同眼睛，在太虚中隐隐发着黑光。
　　显然就是早些时候提及的罗真人了。
　　他先向奎祈行了礼，面色很恭敬，笑道：
　　「见过大人！」
　　奎祈冷着脸点头，这才转向陈胤，显然与他熟悉的多，笑着道：
　　「这幺多年不见，道友修为又长进了！」
　　陈胤显然不比奎祈，和气地笑了，这罗真人才把脸转向李曦明，浑身的眼睛般的衣物抖动，很热情地道：
　　「这就是大名鼎鼎的昭景真人了，道友的事迹我早有听闻，真是厉害得很！」 
　　毕竟伸手不打笑脸人，李曦明和善地应答了，觉得他身上的衣物有些诡异，不拿视线去看，耳边却响起奎祈那通过神通传来的冰冷声音：
　　『昭景，这姓罗的也是越国出去的，可不是好东西，在南疆与妖物鬼混，统治巫国，年年成材的蛮人修士都被他炼到衣服里去了…且注意一些…』
　　「倒不必忧心他投释，诸妖王深恶痛绝，他也杀过怜愍，少来往便是。」
　　李曦明这才明白这些诡异感是从何而来，再稍稍观察，这姓罗的真人好像是个山越：
　　『与当年湖上的伏代木一个习性，伏代木炼了【人首山】…陈胤竟然敢请他来…看来也是有把柄在手里。』
　　也难怪奎祈面色冰冷，这样一件法衣穿在身上，奎祈能给他好脸色才怪！恐怕也就是用的是南疆的蛮人，能让奎祈不那幺厌恶…否则喊打喊杀都是有可能的。 
　　『这人真是…在人家剑锋上试探…』
　　罗真人被奎祈的冰冷神色冲了冲，依旧笑盈盈，热情得无可挑剔，等到奎祈手中的推算完毕，果然见到一阵迷蒙的彩光从太虚中浮现，如同揭了一张黑布，一一露出一片金色来。
　　他看了这一眼，明白过来，低声道：
　　「是【慧虚伏魔大阵】，【遮卢】亲自在内镇压，应当是被【紫座穆灵阁】或是【观雨宝鼎】抵挡住了。」
　　「这大阵由摩诃主阵，藉助了灵器，可以隐匿在太虚，现世中却有阵眼，将几人拖住，动摇即可。」
　　他一口气说了两样宝贝，李曦明记得汀兰手头上还有【上相壶】和【无丈水火】，这两样东西拿出来，恐怕摩诃也要退避三舍，难怪面前的人毫不担忧。
　　奎祈手中的光收了，回头嘱咐道：
　　「你们几个在此的，都受了我灵器庇护，只要不动，底下的都算不到太虚中的人，等到时机合适，再行出手！」 
　　脚底下的小室山雨水消弭，显露出七彩色的释土踪迹，奎祈轻声道：
　　「等我先去！」
　　他在小室山浮现出身形，终于见这金色轻轻晃动，还未有什幺反应，从中跳出来个马头摩诃，满脸都是笑意，露出那洁白大颗的板牙，叫道：
　　「奎祈道友！这是请了谁来了！」
　　李曦明三人按耐住，在太虚中不动弹，李曦明却瞧准了，暗忖起来：
　　『这就是【骀悉】了…自家的血仇。』
　　果然，骀悉这般浮现而出，奎祈神色立刻狠起来，手中的【大合奎铜剑】竖起，一言不发。
　　却听着太虚洞响，浮出四位金身怜愍来，各执法器，陈胤便持剑而起，消失不见。
　　下方的骀悉笑容一顿，两只马耳立刻竖起来，作聆听之状，却见银芒乍明，一柄修长之剑破空而出，带着凌厉的剑光从他脑后浮现。 
　　「陈胤！」
　　骀悉想也不想，法身急剧在空中膨胀，再也没有盘膝而坐的姿态了，而是驾着彩光飞起，紫黑色的法钵闪亮，想要阻挡这剑。
　　可陈胤岂是泛泛之辈，这修长之剑轻轻点在钵上，便见天地之中大水声起，【空悉降魔钵】发出剧烈的嗡声，满天白雨下落，让他的法身发出呲呲的异响。
　　骀悉立刻抽身，【空悉降魔钵】上擡，用来承接汇聚天上之水，自己擡手持杖，对付陈胤的剑法，疑道：
　　『陈胤不是在南疆幺…不是与竺生真人抢夺灵器，剑拔弩张幺…长霄门没动静，他陈氏敢过江？！』
　　奎祈不惧怕骀悉，可骀悉也有应对他的把握。
　　遮卢摩诃早就说过，豫水真人陈胤与衡祝交好，本就不该出手，又在南疆与沙黄国的竺生真人争执，更有那罗真人的压力，推辞的借口都有了，如何能过江？ 
　　剑门守旧，虽然出了凌袂这个异类，想要出手更是困难重重，唯独一个李曦明立场坚定，可惜被赶到了东海去，长霄尚不知在何处，岂能露面？
　　这才让他留在阵外应敌，眼下冒出来个陈胤，骀悉顿觉坏了事，一边急切求援，一边催道：
　　「速速拦他！」
　　一边的四个怜愍听得一窒。
　　要说抵挡朱宫容易，可奎祈与朱宫岂是一个级别的？不仅仅是多两道神通的问题…朱宫一身家当加起来，还不够人家一件灵器的！
　　奎祈又是大鸺葵观的真人，他的手段可不是简简单单的法躯上打打杀杀，鸺葵被称为并古三巫道之一，斗起来可是有可能神形俱灭的！
　　可摩诃发话，四人岂有拒绝之理，只能硬着头皮往上，可一个看起来比一个胆怯，好像随时就要自残法躯，逃遁而去。 
　　果然，奎祈面露寒光，料定骀悉还有后手，并不急着唤李曦明等人出来，而是持着【大合奎铜剑】而立，挥剑斩去。
　　与此同时，一股雄厚的黑风席卷而起，将这四位怜愍金身之上的彩光刮得一塌糊涂，同时有一道黑索从半空之中垂下，如同一只潜伏在暗夜里的毒蛇，骤然跳起。
　　这四人只觉得脖颈发寒，带头的老怜愍却早已经回释土了，全然不知如何是好，只有那战力最高的六臂怜愍咆哮一声顶在前头，却被那黑索一缠一拎，暂时困在半空。
　　青铜材质般的【大合奎铜剑】则在灰风中忽隐忽现，听着一声低喝：
　　「定！」
　　便见黑风中跳起一点寒光，余下的三位怜愍一个退的比一个快，奎祈真人竟然身形散而复聚，骤然暴起。
　　一只大手骤然在黑风之中凝聚，拎起一位金身怜愍的脖颈，【大合奎铜剑】则握在另一只手里，自上而下，钉入对方的颅顶，再如同宰杀祭品般用力一拧！ 
　　也不知他动用了何等神通，这怜愍撕心裂肺地咆哮起来，奎祈神色没有动摇，双目中的眼白则越来越多：
　　「一个修了几十年的怜愍，带着三个初登位置的废物，竟然也敢来拦我的驾！真当你们一个个都是【奴孜】【明慧】那等莲花座下不成！」
　　朱宫没有与北释斗法的经验，可他奎祈岂能没有？上来就是全力出手，同时动用了两样灵器三道神通！
　　眼下手里的【大合奎铜剑】不松，任凭着怜愍刺痛入骨地咆哮起来，偏偏又被赶来的黑索锁住，动弹不得，其余三人震怖，听着奎祈笑道：
　　「聪明的已经早早牺牲，回释土去了！以免对上我的【大合奎铜剑】…只有你们四个又蠢又笨，还在等死！」
　　这句话的威力不可谓不大，不仅叫余下的三位怜愍齐齐一窒，就连骀悉面色都变了，【大合奎铜剑】剑下的那位听到此处，终于被痛苦和恐惧吓破了胆，与其等死，哪里有保命要紧？金身上顿时浮现出无数金光与裂痕来。 
　　「轰隆！」
　　从天而起的宝光在烟雾之中弥漫，呈现出五光十色的美丽姿态，奎祈却早已利用身神通退开，咳嗽两声，哈哈大笑，骂道：
　　「蠢！」
　　鸺葵一道诡异，正面斗法之中真正一击毙命的手段却不多，如此一来，又省下奎祈的底牌，剩下三位不明所以，魂飞魄散，同时迟疑，更由他擡剑向金光打去。
　　「轰隆！」
　　这般一剑下去，打的那金光摇晃不已，仿佛触动到了什幺庞大之物，天顶上隐隐约约现出降落而下的华光，竟然有云气飘忽，显然是惊动阵中之人了。
　　骀悉脸色难看至极，只能高呼一声：
　　「【毗加】！」
　　随着他的呼唤，半空中终于落下来一道彩光，隐约有各色男女对立而坐的幻象浮现，又有豺狼厮杀的咆哮声，一道金身从中落下，面上半边脸且恨且妒，另外半边怅然若失，让人望之生畏。 
　　『大欲道【毗加】…』
　　奎祈终于正色，冷眼看向面前的金身。
　　一旁的骀悉南北之争时还是二世，南北之争空无道有了好处，如今这幺多年过去，成了三世轮回，已经很是麻烦。
　　他能挡个紫府中期，眼前这一位轮回五世，实力便要强得多，眼下那半张脸望来，嗡声道：
　　「奎祈道友！我不欲掺和此事，我等也不会危及两位真人的性命…只是为了防止神通摆弄江北，徒增伤亡而已…倘若你现在退走，便是积善积福的好事…」
　　奎祈听了这话，心中渐明。
　　【毗加】明显不愿过于深入参与，当年紫烟联合青池夺了他的【祁望玄天听】，眼下是因果而来，如果他奎祈渡过参紫，四道神通加上这一身灵器，那毗加毫不犹豫，掉头就走…可对方的实力足以压制自己，便凑上来了… 
　　可他只冷笑摇头，【大合奎铜剑】擡起，随口道：
　　「我还从未试过五世摩诃之神通！今日便讨教一二！」
　　奎祈此刻只有拖住毗加一条路可选，毕竟如今唯有他能够与这五世摩诃抗衡…开始庆幸自己没有一来便早早显露身形。
　　如果一同现身，对方必然让这位摩诃对付陈胤，骀悉得以拦住自己，那更是要出大麻烦！好在如今抢得了先机，不至于落到最坏的情况…
　　『陈家与衡祝交好，毗加按理来说是不愿意结下太大仇怨因果…所以只会对付我…可凡事总要提防个意外。』
　　遂双目沉沉，唤出灵器来。
　　骀悉见状，一边从陈胤的剑光中退出来，渐渐占据了上风，一边笑道：
　　「姓林的！也不过如此！」
　　奎祈一言不发，却见那金光闪动，竟然有一把兽骨小刀阴森森从太虚之中降出，砸在金光之上，激起一片气浪。 
　　与此同时，白金色道袍的男子浮现而出，眉心天光闪闪，一道洁白如雪、夺目刺眼的【上曜伏光】带着浓烈的紫火从太虚之中穿出，势大力沉地打在金光之上。
　　「嗡！」
　　这金光顿时忽明忽暗起来，那三位怜愍才晓得往近处赶，便见身披千眼斑点乌衣的灰发男子现身，手中还持着一白玉小锤，紧随其后，叮地一声敲在刀柄上。
　　「锵！」
　　罗真人到底有两把刷子，这金光立刻到了动摇的地步，显露出原形来，竟然是一枚八梁法轮，通体金色，正中透空，镶嵌着各类的宝石。
　　可这一锤却仿佛惊动了什幺，太虚之中一阵唱念声动，竟然有三位金身怜愍从阵中浮现而出，为首者更是眉心生目，颇具威势，皆是面色沉静，喝道：
　　「好魔头！」
　　罗真人这等积年的老魔，哪里会吃这种亏，早就有了准备，在敲下去的那一瞬间已经化为灰风卷起，叫这三位怜愍扑了个空。 
　　李曦明离得远些，眼见突然蹦出三道金身来，更是驾光便走，身上紫火跟随，挡住照耀而来的宝光。
　　骀悉与陈胤斗法有余力，还能观察情况，眼见冒出来一个明阳修士，这心中又是惊诧又是不解，骇道：
　　「李曦明！」
　　『他从海外回来了！长霄何在！』
　　这三位怜愍的目光几乎同时变了，三道金身七只眼睛，齐刷刷往他身上看，一齐升起怪异与惊诧来，甚至带着微微的贪婪，三人不约而同弃了灰风，往李曦明的方位追去。
　　「魏李余孽，苟存于世，竟然还敢往北来？速速受死！」
　　骀悉时刻注意着局势，罗真人的出现简直让他惊呆了下巴，心中终于恍然大悟：
　　「他娘的！这一群修仙的可真会装！」
　　好在退出去的罗真人被自家怜愍拦住，让这摩诃松了口气，这才去看李曦明，可与他们三个怜愍的惊喜不同，骀悉见了三人这副模样，心中顿时一凉。 
　　『他修『谒天门』…怜愍本就笨重，这三个发慧座都不到的蠢货…竟然急哄哄往别人脸上冲！』
　　『罢了罢了…就算不能占上风，把那座明关拖住也就够了…』
　　这头的李曦明头一次与怜愍斗法，看不出身后几个人的成色，只挥起袖子，驾光驾焰，眉心处天光涌动，【上曜伏光】再度亮起。
　　闪亮的【上曜伏光】并未往正中的三眼怜愍打去，而是稍微偏移，如同一道流光般往慢一步的怜愍身上砸去，叫这怜愍举剑来迎。
　　「嗤！」
　　便见火光迸碎，李曦明修炼多年的【上曜伏光】正巧打在对方法剑的侧锋，稍稍偏移，竟然没有如从前一般消弥，而是弹射开来，往他面上打去。
　　这怜愍只来得及紧闭双目，微微低头，用脸颊来迎接【上曜伏光】，这亮白色的光彩则勉强洞穿对方的左脸颊，融化出指头大小的洞来。 
　　李曦明看了这一眼，心中稍有些把握。
　　『带头的那个不好说，至少侧旁的两个笨重，没有紫府神通加持，不过法躯硬一些，还不如当年来湖上的伏匣！』
　　在李曦明看来，这所谓的金身也就比专修术神通的紫府强些，与李曦明自己仿佛，若是忿怒显相未死，伏匣怎幺也是怜愍之中的佼佼者，自然是不能比的。
　　于是底气大增，擡起手来，一枚圆滚滚的珠子浮现在手心，上头篆刻着猛虎回首的花纹，正是【赶山赴海虎】。
　　柔和、如丝如缕的土黄色光彩立刻浮现而出，如画屏般立在身前，正迎上了三目怜愍疾驰而来的短棒！
　　「咚！」
　　【赶山玄幕】在长霄面前派不上大用场，可遇上了这位怜愍，终于挺了下来，虽然光彩暗淡，好歹是撑住了。
　　李曦明趁机将两指并在唇前，调动神通火焰，两人见了他这模样，哪里能让他尽情施展，一前一后挥动武器砸来。 
　　【赶山玄幕】复又抵御了一剑，终于破碎，最后一枚金锤气势磅礴的打来，李曦明却驾着天光一点，稍稍避让，体表仿佛有一道淡黄色的薄膜，将这法器弹开了，只是手腕微微生疼，竟然并无大碍！
　　正是【赶山赴海虎】的第二道神妙——【艮土灵纳】！
　　李曦明则鼓动火焰，两唇微张，吐出一股火焰来。
　　这火焰外表炽红，内里白色带金，速度极快，迅速在空中绽放开来，舒展开来却化为金色，如同一朵金红交织的长鞭横扫而来。
　　紫府灵火【三候戍玄火】！
　　这三人立刻跳开，持锤的那位虽然摸着了李曦明，可也因此慢了半拍，【三候戍玄火】先是撞在他的大锤之上，迅速将之吞没，炸起一片火星，往他的金身手臂落去。
　　「嗷！」
　　只听一声嚎叫响彻，这怜愍在不远处现出身形，彻底转化为金色的火焰将他的手臂烧出大大小小的孔洞，大的有龙眼大小，小的则如密密麻麻的黑点，不断蠕动。 
　　三人哪里看不明白，立刻反应过来：
　　「大意了！紫府火焰…是真火！」
　　真火毕竟不是并火、离火，不但不能如附骨之疽般侵蚀，也没有长久存在的能力，故而造成的伤势更好疗伤，可这火焰讲究一瞬间爆发，伤害极为可观，就连他那枚用来抵挡的金锤都被烧的纹路一阵模糊，显然威力有所下降。
　　「这…」
　　李曦明出乎了意料，心中情绪一下复杂起来。
　　他紫府之后的几场斗法，对手不是紫府中期三神通的真人，就是紫府后期、跨过参紫仙槛的大真人，还个个都是兜玄传人，当真是打得他抱头鼠窜，差点连自己的命都保不住！
　　如今得了灵焰、长进了修为、拿好了底牌又重新来斗这些连紫府初期都不如的怜愍，心中那叫一个吃惊，一下把他打出自信了，两眼亮起光来。 
　　『【三候戍玄火】尚且如此，【尽回成炎】又当如何？当年九邱道统都想得到的【从欲并火】…又如何？』
　　李曦明看得微愣，可不能错过时机，趁机上前一步，眉心光彩再现！
　　三目怜愍微微皱眉，显然是觉得他有些难缠，眉心处眯着的眼睛赫然睁开，同样照出一束金光，往他眉心处的天光上迎去，另外两只手短棒同时挥动，喝道：
　　「结阵！」
　　余下两人连忙吐气，脚踏彩云，各站一方，李曦明手里还有【冲阳辖星宝盘】不曾动用，心里可是稳得很，两手同时亮起紫色与金色交织的火焰。
　　【太阳应离术】！
　　这是李绛迁传承得来的术法，李家还真少有比这更好的术法，曦明自己学了，当下手中放出离光，将几人的术法挡住，土黄色的【赶山玄幕】则再度从他身上亮起。 
　　可这三目怜愍并不慌乱，三人同时开口，吐出漫天飞舞的金砂来。
　　李曦明岂怕这一着？灵火链金，除非这群和尚能吐出紫府级金物来，否则哪一个能挡得住真火？【三候戍玄火】再度绽放，在面前一围，金砂便被拒之在外。
　　李曦明操控天光紫火，再度往持锤的怜愍身上砸去。
　　出乎意料的是，这怜愍身上亮起宝光来，虽然被天光消解，紫火撞来烧了个满腹都是金血，却依旧毫不动摇，口吐金砂。
　　李曦明顿时警觉起来，灵识一扫，发觉这几人的金砂果然正越吐越强，在擡目望去，一缕缕彩光从天而降，蔓延进太虚深处…似乎随着几人的阵法立下，正在通过太虚接引释土的光辉！
　　「嘿！」
　　李曦明可不客气，甚至稍稍看呆了一瞬，冷笑一声：
　　『结阵？好好好！敢在我面前结这种阵法！找死！』 
　　他心念一动，两眼微微亮起金光，便见狂风作响，一道花纹繁复的亮白色天门带着彩云从太虚之中穿出，旌旗飘飘，金甲金衣的兵马从太虚落下，照耀得整片山脉一片光明，让周围几人都忍不住擡眉过来。
　　『谒天门』！
　　『谒天门』神通势大力沉，从彩云之中钻出，如同一座不断膨胀的山脉，直冲天际，消磨镇压、隔断神通之力运转，三人头顶的彩光瞬间被压制下去。
　　还撑不到三息时间，只听一声炸响，三人身上的彩光联系瞬间被撑爆，三位面目狰狞的怜愍一齐退出一步，稍弱的两位更是咳出金粉来。
　　「轰隆！」
　　便见彩云飘飘，兵马作响，『谒天门』矗立在云层之中，金白色衣物的真人则立在天门之上，两根庞大、花纹密布的洁白门脚压下来，竟然三人如蚂蚁一般镇在天门之下！
　　转瞬之间，攻守易形！ 
　　「我修行此道至今，还都从来是我来镇压别人！这『谒天门』是我李曦明修的还是你们三个和尚修的？敢来镇压我？！」
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
　　陈○胤【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　毗○加【五世摩诃】【大欲】
　　罗真人【紫府前期】
　　——
　　骀○悉南北大战时写是二世，南北之争后有提升，过去这幺多年应该修炼到三世了，之前忘记提了。
　　(本章完)

紫府神通修改
　　紫府神通修改
　　今天修改了一下紫府丹药的作用，本来神通只有打磨和圆满两个阶段，因为之前后台一直有书友问我看不到曦明紫府的进度，所以显示了一下进度，后来大家到我这里提意见，觉得这样更不好了，所以取消一成两成这种过于具体的说法，改为小大成、圆满。
　　2.改了陈家紫府陈胤的外貌。
　　之前出场了一次是写中年男子，现在外貌描述是老人。
　　因为就时间线上看来，成就紫府的时间需要比较晚，心理状态属于老年，才不会撞上一些大事，外貌上做一些修改，避免后面剧情出现误会。
　　3.骀○悉南北大战时是二世，参加的那几道释修南北之争之后都有长进，经过这幺多年现在修炼到三世了，所以骀○悉的修为，是我第1次斗法的时候想当然忘记说明了，这里道个歉，这几张其实都没有提过他是二世，也没有说提到二世以后修改的情况^ 
　　因为这段时间加的比以前要勤，也在努力调整更新字数，所以有时候会出纰漏，一般来说改都是改后面的，很少改前面的，比如奎祈的修为笔误，也是改当天的，没有说和一直改前面的，因为起点的系统问题，前面的做范围修改，可能会导致章节被封，或者提示修改失败，今后如果笔误有改，章节后都会标注出来。
　　还有大家提到的前面的错字有的没改，也是这个原因，每天只能改一部分，改多了会被警告频繁更改章节，大家发给我的错字纠错我都很感谢^谢谢大家支持~
　　然后另一方面是角色设计这方面，有一部分书友在后台跟我提议说大事件太多，让曦明闭关跳一跳时间线修几道神通再出来(ó﹏ò)，顺便让李家修身养性，也顺便跳过中间的情景，但是考虑到本书家族的局限性，几十年的时间线一跳过去，已经不知道往下少写了多少代了，所以说这一方面还是不能参考这个意见。
　　还有书友在后台怒求曦峻，说他是不是已经消失太久了，这一点上，曦峻既然转世，也有他自己的人生路要走，并非说像打上了思想纲印一样一辈子服务完了，第二辈子还要为李家服务，但是他有符种，依旧心里记挂着兄弟长辈，之后一定也会有他的情节的，祝福他和李氏巅峰相见吧。
　　谢谢大家的支持，不能联系到我的，有什幺相关意见可以私聊运营，我都会观看参考^
　　(本章完)

第863章 赤罗
　　第863章 赤罗
　　『谒天门』一道，本就是明阳昭昭之显，气势恢宏，光彩照人，若是论排场，至今还没有见过哪几道比『谒天门』更大的，如今一座明关镇下，大如山岳，照耀四方，吓得北方寺佃朝拜，南方黔首磕头。
　　那三位怜愍则如负重峦，一时动弹不得，天光下照，连绵不断的打磨镇压之力从天门之中放出，层层施压，李曦明又擡起手来，放在唇前：
　　「呼！」
　　红白变换，最后化为金灿灿的【三候戍玄火】倾泻而下，往这天门之底投去，随之喷涌出来的还有灼灼的明阳紫火，顿时烧成一片火海。
　　这三人登时汗流浃背，法身上点点金漆流淌，滴落在金灿灿的火焰之中，很快蒸发升腾，这神通便压的更稳了。
　　更为要命的是，随着天空中的释土之光被隔断，那一缕缕庇佑身躯、守护性命的彩光也明显虚弱下来，只有法身上天然带有的宝光依旧闪烁，勉强抵御着汹涌而来的火焰。 
　　无论下方三人如何难堪，李曦明稳稳坐在明关之上，心中暗暗有了明悟：
　　「我说奎祈真人还须寻我回来一趟，看来『谒天门』对付怜愍颇有一手，尤其是这打磨镇压，隔断神通之力，正打在痛处！」
　　各类神通皆有其能，『谒天门』以打磨镇压闻名，虽然不能给李曦明带来邺桧、长霄那般克敌制胜之力，可一旦『谒天门』占据上风，有如太室之山，有堂堂正正之威，偏偏怜愍没有神通可言，更是被压得死死的！
　　眼下天顶上的白色天门越压越重，后头两位怜愍连忙去看那带头的，一人低声道：
　　「屏灵大师，我等后辈初登释土，信力弱、位座低，还请大师借来释土之神通，保全我三人之法躯！」
　　带头的三目怜愍显得犹豫，他的状态还好些，一边同两人输出法力抵御镇压，一边看着两人在真火之中金漆滴落，挥汗如雨，咬牙传念道： 
　　「这神通简直诡异，你以为我不想借？你我位在释土，请愿自然能上达释土，释土的光却未必能下来，我又不是发慧、金莲座下，哪来那幺大信力！」
　　两人却未必信他，皆露怀疑之色，毕竟这火一口气烧下去，屏灵兴许能撑到支援，两人可未必能，明白他不想一个人出血，只能低声道：
　　「愿助大师一臂之力！」
　　屏灵面露喜色，可这话还没说完，便见着火焰之中穿出一道亮白色光芒来，竟然借着顶上的明光遮掩，如毒蛇一般窜到面前，那持锤的怜愍只来得及擡起法器，发出一声痛呼！
　　「啊！」
　　他那双金铁般的眸子被光芒一照，左边眼睛顿时炸成一片金粉，三位怜愍不敢迟疑，一同掐诀施法，三目的屏灵急急念道：
　　「八方无量，皆是虚妄，是非对错，皆是空想…宝光所照…不可思议之功德，唯我释土求证！下修恳请神通！」 
　　李曦明的『谒天门』已经越催越强，骤然擡头，只觉得太虚动响，似乎有某片天地靠近现世，天空浮现出祥云，一缕五彩缤纷的光芒落下。
　　这光辉不过脑袋大小，如同漏下来的一根光柱，想要落在某人身上，却又停在『谒天门』上方，照在神通上。
　　这幺一照，李曦明顿时皱眉，只觉得一股火辣辣的痛意升起，【赶山玄幕】连忙追上，却发现这彩光根本不受阻碍，只被『谒天门』的消磨隔断之力越压越小，穿过这道明光之时，已经消去一大半，这才落在三目的怜愍顶上。
　　屏灵怜愍得了这光，两眼晶莹，身上便亮起密密麻麻的符文，两根手臂从背后破空而出，抵在『谒天门』之底，想要把这座天门给掀起来。
　　李曦明只看了一眼，眉心天光重新凝聚，笑了一声，两眼渐渐转化为白金色，两手结印，心中渐冷：
　　「好好好，不以神通图逃遁，竟然还想掀翻『谒天门』！那便试试！」 
　　于是不竭余力，法力运转，神通上的光辉更加显着，天门之中更是光耀夺目，照得天地一白。
　　这叫天上的毗加侧目、地上骀悉摇头，奎祈反而不意外，真火也好、『谒天门』也罢，他鸺葵明显都是知道的，只吐出口黑气来。
　　骀悉显得面色阴郁，即使他早料到这三个蠢货会坏事，也没有想到这幺快就被人压到底下去了。
　　他的实力比陈胤高一筹，又有【空悉降魔钵】收纳对方的府水，已经占据了上风，见了这模样暗暗摇头，忖起来：
　　「说陈胤、李曦明分身乏术，结果都来了，遮卢莫不是心中暗自没有底气，却诓我冲在前头？既然是这幺说，太虚中可不会还有一位凌袂罢？」
　　释土之中的算计可不比仙道少，只是骀悉与遮卢都是空无道的摩诃，站在一条船上，遮卢和骀悉实力也没法比，骀悉也是遮卢提拔起来的，便以晚辈的姿态受他驱策，心中的警惕未必少了，暗暗一沉，思量起来： 
　　『你遮卢底下怜愍多，金莲座下的也不少了…不舍得派出两个来，倒是我麾下五人，一下折了两道法躯，你娘的…那什幺汀兰秋湖，也不过是个紫府初期的奎祈，用得着摩诃也就罢了，还能拖住一群怜愍？』
　　天空中镇压收纳汀兰二人的阵眼法器毕竟是别人的，骀悉摸不准情况，也得不到遮卢的消息，心中只觉不对，于是掐指而立，半边眼睛霎时间化为符文密布的圆珠，透过太虚，遥望释土，急急催动求援。
　　这一侧的屏灵怜愍更是憋屈至极，那四只手臂被越来越沉重的明关压得忽明忽暗，身后两位得了他的庇护，勉强喘了口气，面色却同样很难看。
　　不是他屏灵非要负隅顽抗不想逃，天上的彩光是释土赐下的神通，无非就那幺几种，赐下什幺就是什幺，又不是摩诃，种种神通神妙自用，又被『谒天门』这阴东西削去六成，还能有什幺大用？
　　可屋漏偏逢连夜雨，李曦明可不会等他，白光穿梭，【上曜伏光】又临。 
　　好在两人这次得了喘息，连忙用法器去拦，持锤的怜愍吃了重重一下，咳出一些金粉来，谁知一道明光在火海之中驰骋，天光骤然强烈，竟然有一支白金色衣袖带着金火从中扫出！
　　李曦明这一式蓄谋已久，【太阳应离术】虽然不能很好地配合真火，可他以法身亲临，藉助【谷风引火】，集聚不知道多少重的火焰在掌中，终于趁其不备，狠狠地盖在那持锤怜愍的胸膛！
　　李曦明并无身神通，这持锤怜愍本有机会反应，可一只手持锤已经被上曜伏光挡开，先前的手臂则要为火所焚，慢了半拍，不得不吃下此掌。
　　「轰隆！」
　　浓烈的真火爆出，这怜愍只来得及发出一声嚎叫，亮如光柱般的紫府真火转瞬之间洞穿了这怜愍的胸膛，炸出一片金色碎片，三目怜愍眦目欲裂，四掌同时回收，硬扛着天上的神通往火中打去。
　　「嘭！」 
　　李曦明吃了一记，身形化光而去，三人被神通压制，自然是追不得的，只能眼睁睁地看他重新回到关上。
　　那持锤的怜愍浑身焦黑，胸膛被打出几乎要断成两截的巨大伤口，一身气势十去六七，口中金色的漆水不断喷出，闷声道：
　　「好阴狠的火术！」
　　在他们看来，李曦明这一掌毫无征兆，必然是暗暗念咒，以神通遮掩了真火波动，一点点积蓄力量，不可谓不阴狠，李曦明则退回关上，吐出口明阳之光，有【赶山玄幕】庇护，对方出手又仓促，只不过体内有些动荡而已，暗暗点头：
　　『和尚的身体终究是硬…好在笨重…』
　　这一掌本质上没什幺神通，就是仗着真火和箓气，换做别人，长霄也好，邺桧也罢，神通一加持，肯定是打不中人家的，可怜愍就容易得手得多。
　　底下的三人见了这模样，早已经惶恐起来，如此下去，两人迟早被李曦明慢慢折磨死，屏灵不得不低声传道： 
　　『此人阴险，不愧是魏李，所修的术法明显从头到尾一个个都是针对我释修的，实在是我道之敌，实力不容小觑，不能再拖了！』
　　他又急又快地传完这话，让身后两人连连点头，深感有理，这才心有余悸地提起阵内的情况：
　　『【无丈水火】太过可怕，隔断太虚，里头的人不但难以知晓外界，还投鼠忌器，倒不如出来应敌，只用释土求一求。』
　　他们三人被派出来其实是松了口气的，里头那个女人踩着紫色阁楼，手持泥壶，喷出的【无丈水火】说是怜愍克星也不为过，别人家都是隔断太虚，这火把太虚都整没了！只要沾上一点，跑到哪太虚断到哪，如果是重伤，死都死不回释土去！
　　单个【无丈水火】已经够麻烦，更可怕的是紫烟门传下的【上相壶】，加持着【无丈水火】，喷出来的火都快把大阵淹了！若不是遮卢摩诃亲自镇守，里头都不知道乱成什幺样子。 
　　他们三人实力最弱，便被赶出来，不用面对那可怕的火焰，可李曦明这幺一镇，时间久了，恐怕也要把他们几个的法躯折磨得前功尽弃！
　　正在此时，终于见了半空中的八臂法轮亮起，从中飞出一赤肤碧眼的和尚，胯下骑着一短毛虎，毛发如火焰燃烧，威风凛凛。
　　他踏空而出，眼中竟然还残留着些解脱之意，面色则略有些灰暗，一眼扫到天地之间的明关，愣了一瞬间，喜道：
　　「魏李余孽！」
　　眼下只踏空而行，只手往空中一抓，拖出来一枚赤色的宝塔，怒目圆瞪，那宝塔立刻射出光来，赤面怜愍随之喝道：
　　「还敢放肆！」
　　李曦明只觉一股危机感袭来，便知来了个不简单的，骤然转头，眉心处的天光迎面而上，只听半空中一阵爆响，烟雾飘散，这赤面怜愍竟然已经驾虎杀到面前，双掌如铁，往面上盖来。 
　　【赶山玄幕】顷刻之间闪亮，吃下他这一掌便被打得粉碎，这怜愍胯下的猛虎骤然咆哮，便听两耳之中梵音大作，法力停滞，李曦明不得不退开。
　　不曾想此人法躯厉害，竟然停也不停，双目之中红光大作，两口一张，喷出赤色火焰，如雨一般倾泻而下。
　　虽然艮土灵纳不能避火，可李曦明的『谒天门』对法躯有助益，对火焰的抵抗力更强，又站在『谒天门』上受天光庇护，吃了这一记火焰，只是胸口刺痛，并无大碍，可火焰还粘在胸前，立刻将两指一并，吐出【三候戍玄火】来。
　　赤面怜愍打得虽然凶，实力明显不是底下三个人能比的，可心知自己对付紫府初期还是有些吃力，故而防备很足，只是被灼得退出一步，用宝塔挡住。
　　这宝塔是庚金所筑，诸火链金，被真火所克，好在庚金算是三金中相对最不惧怕火的，赤罗又擅长火焰，暂时将火镇下来。 
　　【三候戌玄火】一走，天门之底的火焰终于停了，微微动摇起来。
　　李曦明心里叹了口气，动用神通抹去胸前的火焰，面对赤面怜愍压来的宝塔，『谒天门』终于拔地而起，他落入『谒天门』正中，利用神通之力庇护自身。
　　这三人被真火烤了这幺一阵，终于脱困而出，拿剑拿锤的两位宝器都被烤得微微变形，三人驾风飞起，恭声道：
　　「谢过赤罗大人！」
　　「无妨！」
　　这赤面怜愍满眼都是李曦明，哪有多话和他们说？眼睛微微闪亮，替三人遮过照来的天光，宝塔回收，挡住上曜伏光，心中则大动：
　　「最好设计杀了此人！」
　　李曦明巍然不动，按耐住袖中的灵器。
　　若是这场大战关乎李曦明自己的利益，方才他肯定是死镇着三人不放，与赤罗硬碰硬，一口气撑下来，至少把那两个弱的怜愍打得失去再战之力…这才是打败四人的最好方法。 
　　可这场战斗是别人家的事，如若要打得这样凶，被赤罗近身，李曦明肯定是要受伤的，那枚丹药能不能补回来是一回事，他经过这幺多年的折腾，明白受一次伤要花费多少精力，实在不想再浪费时光。
　　而对方不能借法围攻自己，【冲阳辖星宝盘】又有脱困之能，没必要硬要跟这四人拼个你死我活，他只静静立着：
　　『这一位位怜愍，见了我都很贪婪，却也不会轻易放过！』
　　果然，这赤罗已经掐诀施法，三人将之护卫在其中，李曦明目光一沉，重新落在了那一位持锤怜愍身上，此人的身躯已经残破不堪！
　　『先将这个蠢货送走！』
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】 
　　陈○胤【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　毗○加【五世摩诃】【大欲】
　　罗真人【紫府前期】
　　————
　　@起点用户【有点不好q】提醒庚金与真火关系不明，此处引出介绍。
　　(本章完)

第864章 明阳杀伤
　　第864章 明阳杀伤
　　李曦明一念而逝，天上的彩光却脱离了神通『谒天门』镇压，重新膨胀回初现时的模样。
　　那三目怜愍终于得了全部的神通加持，不但伸出四臂，手上还各自浮现出一枚枚金色的虚幻法器来，刀枪斧棒，各持一端。
　　赤罗仍在施法，眼见李曦明吐出的【三候戍玄火】已经撞来，随之一同飞来的还有『谒天门』神通，原先用来镇火的宝塔竟然毅然决然地抽走，庇佑自身，将身前三人暴露而出。
　　只此一着，李曦明便晓得这老东西见识不浅。
　　『谒天门』是镇压法器的神通，释修本就没什幺炼器的好手，赤罗这老东西的宝塔肯定是不能跟灵器比的，要是被『谒天门』正面一压，那就别想着取出来了！
　　可这幺一退，可就把三人暴露在气势汹汹的李曦明面前，三目怜愍虽然方才被真火一阵喷烤，可得了加持，依旧往前头迎，正要支起四只手抵挡，只见天光穿梭，这『谒天门』竟然化为一人高的门户，猛地撞过来。 
　　这三目怜愍倒也聪明，跨出一步，挡在那受重伤还未缓过来的持锤怜愍面前，打算以不变应万变，谁知『谒天门』竟然径直往赤罗面上撞去。
　　赤罗法术掐了一半，见他的那副模样，显然也是要请求神通加持，顿时神色一冷，又不愿用宝塔去换取施法之机，更不愿被隔断加持，镇在关下，竟然白白打断法术，硬顶着天光刺骨，化火散去。
　　三目怜愍屏灵顿觉中计，出手驰援，哪知一个两个都不愿意顶到关下，为别人做嫁衣，四支手臂齐齐挥动，金器只往李曦明法躯上打去。
　　这群释修心思不齐，反倒给了李曦明机会，【赶山玄幕】亮起，突然侧首，眉心的天光乍现。
　　他硬抗着对方的四道金器，仍要以上曜伏光纠缠赤罗，而那一座『谒天门』更是高高扬起，眼看就要往赤罗顶上镇去！让这赤面怜愍的脸阴沉沉。
　　这下两边的怜愍即使有所犹豫，也是不得不出手了，如果再避下去，赤罗回了释土，非得告上一状，这赤罗又是金莲座下，有的两人苦头吃！
　　交手数合，两人不得不穿梭太虚，来拦住上曜伏光。
　　李曦明的【赶山玄幕】则在屏灵的四道金器之下支离破碎，旋即在他身上亮起的是棕黄色的【艮土灵纳】，这一道神妙用途狭窄，十二炁与火德皆不能御，却再度抵御在了怜愍的金器之下！
　　顿时见到一片火花迸响，天上彩云晃动，原地冲出一片淡白色的明阳之气，明阳紫火喷涌而出，李曦明却已经消失不见。
　　那两位正在出手拦截上曜伏光的怜愍刚刚现身，只觉得后心一寒，不曾想天上追着赤罗的『谒天门』恰恰到此处停了，如一尊金色的山岳般坠下来，镇在两人头顶！
　　「轰隆！」
　　这一砸威力惊人，使得天空一亮，砸的两人护体宝光短时间内消散，双膝嘎吱作响，体内的法力大窒，下一瞬太虚洞响，『谒天门』下闪亮，一只洁白如玉的手掌已经穿过天光，往面上而来。 
　　一掌盖在了那张威风凛凛的、金色面孔的额头上。
　　失去宝光与彩光的庇护，这颗比法器还要坚硬的头颅仅仅坚持了一瞬间，便呈放射状炸开，一起喷涌出的还有汹涌如海浪的金色火焰和凶悍的紫火，余下的身躯更是炸的粉碎，化为漫天大大小小的金石宝珠落下。
　　与此同时，天际上隐隐浮现出一片美丽富饶、无数金身的天域，仿佛接引了什幺彩光，微微闪烁才消失不见。
　　小室山四处飞石，琳琅满目，怜愍身死，回归释土！
　　「轰隆！」
　　紧接着，那一尊横在天际的『谒天门』轰然大震，却是那屏灵被他耍了一通，双目通红，四只手撑在关外，使得这明关不断动摇。
　　在关外和在关下自然大有不同，何况屏灵此时得到了全部的加持，更是动摇着神通一阵又一阵的震动，李曦明并未对那缩在角落的持剑怜愍出手，而是轻轻挥袖，脱身而出，让整座雄伟的明关化为天光消散，自己则站在彩云上，微微喘息。 
　　三目怜愍屏灵得了加持，全力出手，其实不容小觑，只是【赶山赴海虎】虽然不以本体御敌，可【赶山玄幕】与【艮土灵纳】在这些怜愍跟前还是很有用处的，体内神通法力震动不已，却很快平复下来，只是让他法躯肩头略略被划伤而已。
　　这三目怜愍面色红得要滴出血来，却听着半空中一阵笑声：
　　「好！」
　　这显然是奎祈的声音，他在毗加手里头略处下风，可对方明显不太敢逼迫他，甚至让他还有闲暇观察局势。
　　李曦明则心中暗笑：
　　『这法子果然好用，到底是长霄教得好。』
　　李曦明方才电光火石间能造成这幺恐怖的伤害，直接送走一位怜愍，最主要的原因还是两人从太虚中穿梭，来不及反应，被『谒天门』一时震散了护体的宝光和彩光，这才让他得逞，一是『谒天门』好用，二来……这一套思路也是从长霄身上学来的。 
　　当年他懵懵懂懂，不懂神通斗法，长霄又有算到太虚落点的妙能，故而穿梭太虚每次都要吃上他人的一记法术，被打的差点几十招暴毙，如今轮到他以势压人，虽然算不到对方落点，但是攻敌所必救，也照样能预判两人位置，出其不意镇压，【三候戍玄火】动用，遂建奇功！
　　李曦明才喘息一息，来不及庆祝，天边的彩光已经落毕，赤罗六臂之身，两枪两盾两剑，皆是金闪闪，面上四目凌厉，胯下骑插翅猛虎，已经怒目圆瞪地踏空而来。
　　只是这怜愍显然对同伴没有什幺情谊，李曦明见赤罗面上愤怒，行动倒是谨慎的很，宝器持在手里，口中在酝酿火焰。
　　赤罗毕竟是金莲座下，到了他这一级已经是怜愍的巅峰水平，差距只在某些法术和有没有宝器上，李曦明驾着明关，见着赤罗赫然张口：
　　「轰隆！」
　　顿时有雷霆火焰，交相辉映，在他口中汇聚喷涌，化为一道灵光射来，李曦明悚然，郑重其事地驾起神通，一时间电光火石交涌，『谒天门』上炸起一阵黑烟。 
　　李曦明只觉得微微生疼，底下神通一震，黑烟便散了。
　　好在这点灵光虽然威力极佳，其中的雷霆却远不如火焰，不知是何处来的雷，火焰则有些离火的味道，炼得扭捏，李曦明的明阳与离火颇有联系，并没有太大损伤。
　　可这一点灵光落了，赤罗已经逼至关前，迎上李曦明的【三候戍玄火】，宝塔镇火，手里这才显出两柄长枪来，穿过火焰往他法躯上扎。
　　另一头的三目怜愍也并未闲着，一边动摇神通，一边用眉心的眼睛重新汇聚华光，已经积蓄了浓厚的白光在眉心，余下两目紧紧盯着那白金色道袍的身影，显然在等待时机。
　　李曦明只运起【太阳应离术】，化为两道紫焰光束，往那突来的金枪上束缚去，再挥袖扫出天光，照出正在迅速潜伏靠近的持剑怜愍。
　　可惜赤罗加持后的法躯不是先前遇到的任何怜愍能够比拟的，【太阳应离术】道行不足，仅仅坚持了片刻，便被那两柄金枪破去，那只插翅之虎也咆哮一声，向他的衣袍之下咬去。 
　　李曦明只好退出一步，退到天门之中，利用神通挡住这两柄金枪，只听一声炸响，他脸色一白，『谒天门』再度摇晃起来，在赤罗与屏灵的关外夹击下显得有些不堪重负。
　　他术法并不精通的短板终于暴露出来，应敌的手段实在太少，明明【三候戍玄火】汹汹，烧得对方的宝塔咯吱作响，明显撑不住了，还是不得不把紫府灵火收回，往赤罗身上逼去，以求拖延此人，全身的法力则往袖中的圆盘灵器上涌去。
　　此时持剑怜悯虽然被天光照耀，可依旧顶着光彩上前，李曦明只好扭头放出上曜伏光，心中暗道不好。
　　果然，如此大好时机，屏灵岂能放过？第三目中积蓄已久的白光迸射而出，赤罗是积年的怜愍了，自然也是两眼放光，怒喝一声，一同动摇神通！这白光则趁机穿过天光，往李曦明身上落去！
　　【赶山玄幕】与【艮土灵纳】一同亮起，这一层如丝如缕的玄幕发挥了数次作用，终于在这一寸华光下支离破碎，仅仅让这光彩削弱几分，便落在李曦明衣袖上。 
　　可见他略微错愕的是，棕黄色的【艮土灵纳】在白光之前竟然如同无物，丝毫起不到抵挡的作用，任由华光落下，他只来得及临时抖落紫焰，炸出一片明亮。
　　『这是…释修的正统华光！这华光是来源十二炁！释修的华光果然就是十二炁之一的『华炁』！』
　　李曦明霎时间联想起长奚生前所提和当年李周巍提到白榕提及的『华炁』之事，手腕上已经被灼出一片赤红色，『谒天门』受了影响，终于骤然黯淡。
　　他忍着手臂上的刺痛，重新鼓动法力，赤罗却甩脱【三候戍玄火】，两柄金枪穿过天光，恶狠狠的往他胸前刺来。
　　正值危急之时，李曦明误判受伤，却冷冷一笑，袖口抖落出一枚金灿灿的物什。
　　【冲阳辖星宝盘】！
　　这宝盘刻画着八方符文已经明亮到了极致，正面边缘围绕的淡白色的细密咒纹一层又迭一层，几乎已经化为纯白色，中心则金灿灿光耀耀，悬在这白金色道人的胸口。 
　　李曦明暗暗潜伏输入了如此久的法力，不惜受伤也没有动摇，此刻中心的金灿之光已然分离，从上至下分为四星，呈现斜向北的匚字状，为首的一点金灿之光不傲而威，竟然将那两柄金枪定住。
　　上曜正持，为明阳杀伤之光！
　　赤罗经过神通加持，本身有些度算之能，提前得了预警，只觉得一股寒意升腾，胸口灼痛，两只持盾之手回缩，挡在身前。
　　这明阳杀伤之光从【冲阳辖星宝盘】降下，并无声息，如同开了昏暗阁楼的天窗，一道金白的光彩落下，照在赤罗堪堪遮在面前的两枚金盾上。
　　这两枚金盾毫无悬念地化为飞灰，连金水都没有滴下，明阳杀伤之光微微暗淡，这才轻柔地落在赤罗两臂上。
　　这两只密密麻麻、布满金色符文的金身手臂上所有符文一同亮起，璀璨到极致，旋即化为黑烟炸开，下一瞬，这两只手臂也化为飞灰，赤罗瞳孔霎时间充满金水，如泪水般滚滚而落，退出两步，呼道： 
　　「哎呀！」
　　李曦明则面色发白，神通法力急剧消减，脚底下的神通不得不回收自身，让三目怜愍得以脱困，手中的【冲阳辖星宝盘】烫得惊人，他抓住机会，【三候戍玄火】赫然追去！
　　赤罗在如此近的距离正面吃了一记明阳杀伤之光，不但毁了双臂，光华散去，双目更是被天光所灼，流泪不止，一阵沉昏，可他反应极快，宝塔来不及回援，竟然还能从腰上取出一枚圆钵来，放出光华。
　　若不是【艮土灵纳】失效，中了对方的宝光，李曦明如今的状态应当好的多，可此时依旧一捧火焰砸在对方法躯上，提气吊起神通，『谒天门』赫然浮现，沉沉往下一砸！
　　赤罗那枚圆钵竟然不管不顾，也不庇佑自身，升空而起，狠狠撞在这明关之底，这枚不知道温养了多少年的圆钵当即炸开，放出浓烈的华光。
　　赤罗的选择无疑是极为正确的。 
　　他猝不及防吃了这一术，绝不能再被镇压在明关底下，来自释土的加持一旦减弱，他又骤然受了伤，兴许再也不能从明关下翻身，倒还不如让李曦明把宝器压了去！
　　而他释修的宝器本就不如人，这幺一压十有八九再也没有取回来的可能，倒还不如搏一搏炸了，也省得资敌！
　　赤罗不愧是金莲座下，到了这样的窘境，仍然做出一系列极为正确的选择，霎时间把损失给止住了，甚至让李曦明神通一阵动摇。
　　可这幺一来，畅通无阻的【三候戍火】已经从这怜愍身上倾泻而下，散发着令人心惊胆战的可怕气息。
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
　　陈○胤【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　毗○加【五世摩诃】【大欲】
　　罗真人【紫府前期】
　　(本章完)

第865章 紫阁飞雪
　　第865章 紫阁飞雪
　　「哗啦！」
　　金色的火焰倾泻而下，顺着金身蔓延，赤罗一身护体宝光被明阳杀伤之光击破，喘息了一瞬，刚刚亮起点微薄的光，又被这炽热的真火烧了个一干二净，发出惨烈的咆哮声。
　　李曦明则用上曜伏光抵御住压过来的宝塔，『谒天门』却被对方的宝器炸得忽明忽暗，紧急落下，护佑住自身，其余两位已经杀至面前，就要撞在未调养过来的『谒天门』上。
　　正在这时，李曦明掌上再度亮出那枚刻画着八方符文，金灿灿光耀耀的圆盘！
　　三目怜愍反应最快，几乎是瞬间就弃了手中的宝器，退出一步用法力庇护，可那持剑怜愍根本没有反应的时间，只能硬着头皮全力撞在这神通上，炸出一片天光。
　　李曦明手中的【冲阳辖星宝盘】却没有任何光辉亮起，仅仅是持在手中而已——他现在哪还有神通法力来推动这枚珍贵的灵器！ 
　　「咳咳…」
　　可成也是怜愍笨重，败也是怜愍笨重，倒是让这持剑怜愍赌对了，『谒天门』化为天光散去，李曦明简直眼前一黑，神通黯淡，显得更加孱弱，所幸至少有一个收住了力，一摸腰间，已经有一枚玄确经心药落入口中。
　　哪怕此刻李曦明并未受什幺大的伤害，可被【冲阳辖星宝盘】抽了神通法力，又强行使用神通，被敌人的拼死一搏炸伤，已经是神通法力不调，天光稀薄。
　　可对面的赤罗也好不到哪去，怜愍终究是怜愍，明阳杀伤之光、『谒天门』神通、紫府灵火接二连三，如今遍体的符文被烧毁了一大半，半黑半金，显得狼狈不堪。
　　眼见两个同伴到了这种地步，还不能打破别人神通，赤罗简直要被气笑了，哪怕余下的两位怜愍有一个有些阅历，也不至于到这种地步…若是把这三位换做一位同是金莲座下的五目怜愍，李曦明此刻已经受了重伤！ 
　　赤罗前后并未小看李曦明，却不知有【冲阳辖星宝盘】一物，几乎是不设防吃了这一记，此刻体内还有天光乱窜，躯体表面又是真火滚滚，他双目赤红，喝道：
　　「蠢货！用宝光照他！」
　　果然，这赤罗仅仅是刚才看了那两眼，已经发觉【艮土灵纳】的弊端，那三目怜愍听了这话，眉心处立刻有白光汇聚，持剑怜愍自觉向前，势必不让李曦明喘息。
　　李曦明心中暗骂，【赶山玄幕】亮起，已有疲态，以太阳应离术应敌，而眼前这持剑怜愍到了面前，金身的优势便显露出来，照旧能对他构成威胁，暂时牵制，李曦明虽然神通法力迅速调息上涨，短时间内却不宜召唤出神通压他。
　　眼看屏灵眉心处的白光越来越浓郁，李曦明不得不将目光移动，望起场上的局势。
　　不知奎祈动用了什幺底牌，黑气喷涌，面上灰雾重重，已经与毗加打平，可短时间是腾不出手的。 
　　陈胤却在骀悉的手段之中更显狼狈，府水神通似乎被【空悉降魔钵】稳稳接住，若不是有一把寒锋凌厉，叫人忌惮，此刻恐怕也受了伤。
　　余下那罗真人，果真如奎祈所说是个不能指望的，与三位怜愍打在一起，这三位还没有赤罗这样的金莲座下带头，却与他打得有来有回，也不知道是神通不济还是留有余力，始终折腾不出名堂。
　　这一圈看罢，没有看到什幺好消息，反倒是半空中的八梁法轮忽明忽暗，竟然从中跳出一尊金身来。
　　这一尊金身格外恢宏，比赤罗的还要大上一圈，光色耀耀，面上表情狰狞，手中则拿着两根焦黑的破碎的棒子。
　　「什幺！」
　　李曦明吓了一跳，眼前这三位已经把自己逼落下风，若是再来一位，恐怕有性命之忧，灵识一扫，却微微皱起眉来，且喜且忧。 
　　原来这家伙看起来本也是个很凶悍的怜愍，此刻却满身火焰，惨呼连连，这火一层又一层地盘旋，呈现出青靛靛、蓝盈盈两仪之色，浮在他的金身之上。
　　一看到这火焰，赤罗简直要从原地跳起来，面色难看，而别人看得清，李曦明哪里看不清？这火焰自家执掌过，乃是汀兰的【无丈水火】！
　　李曦明且喜且忧，喜得是看来经过几人这幺一闹，里头汀兰的局势不算差，忧的是这壮硕的怜愍一现身，自己可就麻烦了。
　　这家伙面色有些灰暗，可看了四下的局面，骤然见了白金色衣物的男子，心中一愣，竟然驾风而起，化为一片金沙袭来。
　　『竟然是个会身法的…与这赤罗大有不同…』
　　李曦明后脑发寒，顾不得调整法力，提起神通来，目光凌厉，上曜伏光与紫府真火一同喷去，重新将神通唤起，压制体内一阵翻涌，明阳高举，终于再度端坐其中。 
　　而『谒天门』还未稍稍稳固，那道宝光已经穿梭而来，屏灵虽然实力不强，可修成怜愍，眼力还是有的，就等他升起神通的一刹那以宝光来袭。
　　可李曦明手中【冲阳辖星宝盘】早已经明亮，边上的厚厚一圈白色符纹旋转，分为四圈符文，最外一圈则由明转暗，宝盘倒持，四点金灿之光再度分离，虽然不如先前明亮，却是上曜在上，阳极在下的倒悬之象！
　　天空中的明光霎时收束，『谒天门』化为彩云飘忽，满天闪亮，四枚拖着金光的明星升起，天光荟萃回缩，四周一片黯淡，竟然有了夜空之感。
　　三目怜愍屏灵眉心飞出的宝光被这四枚金光的明星所阻，仅仅一个刹那，这四枚明星如呼吸般颤动，轰然炸碎：
　　「锵！」
　　如水般的天光倾泻而下，虽然远不如明阳杀伤之光威势逼人，却有股清澈四方，缭绕拘束之意，不但将那化为金沙的壮硕怜愍从半空逼出，更是让四人齐齐一顿。 
　　李曦明则在不远处闪烁一刹那，还未祭出『谒天门』，已经若有所察，目光一凝，静静地注视着自己面前的天地。
　　一片小小的八角雪花在空中打着转，轻轻飘落。
　　目光再微微一擡，整片山脉已经是落雪纷纷，渐渐有了素白之色，李曦明先是大骇，脑海中短暂一白，很快意识过来：
　　『没有松香！还好没有松香…』
　　可小室山上的诸位神通齐齐擡头，面露异色，那悬在空中的八梁法轮终于不堪重负，发出嘎吱嘎吱的脆响，整片小室山霎时间冷意大增，寒风呼啸。
　　这枚八梁法轮暗淡到了极致，其上暴涌出白雪，喷涌的速度以一种可怕的速度攀升着，一瞬便如雪崩，在飘忽的雪中化为一座通天的白雪光柱，响起一声悲鸣：
　　「喀嚓！」
　　散去的华光被压制得四下飘散，一股寒炁凝结到极致的冲天杀机在雪中涌出，天上彩云无数，金身耸起，显出一尊密密麻麻无数眼睛的尊贵法身。 
　　「【遮卢】！」
　　这一位空无道法相之下的第一人，成就浊空摩诃量力，端坐空无释土天雨曼陀罗华的释道真修一经显身，便气势恢宏，显然半点伤也没有受，照出无限莲华落雨，紧接着是一位又一位显出的怜愍金身。
　　在遮卢的金身之下，白雪衬托着一尊小小紫色阁楼，身披落雪的仙子眉宇紧蹙，嘴角带血，手中持着一剑，指向长空。
　　这剑通体雪白，剑刃很长，柄身短且方，极为简洁，仅比剑刃厚半指，身绘玄雪太阴升宇之纹，面画秋去冬来天地交泰之景，光辉交替，自有冲天杀机升起！
　　『紫府灵剑！』
　　李曦明见了这一幕，哪里猜不到这剑由来？
　　『是青池宗那一柄鼎鼎有名的【大雪绝锋】！其上必有手段，看来是以此剑出奇破阵！』
　　【大雪绝锋】逞威之时，李家甚至不在望月湖，不知祖上的哪一位还在哪个角落，在那时【大雪绝锋】还不叫这个名字，可已经号称是青池宗主压箱底的宝物，是天下有数的灵剑，听闻后来经过望月湖之乱，更是得了大好处，有无数神妙随身，遂号为【大雪绝锋】！ 
　　甚至到了李家崛起之时，【大雪绝锋】已经不知多少年不显世，却依旧流传在吴越大地，连散修都知道名声。
　　李曦明还是头一次见到这灵剑，见了这冲天的杀机与灵雪，便知道这灵器了不得，恐怕是自已所见灵器之第一，可他非是爱剑之人，并未沉迷其中，眼看四周的怜愍越来越多，状态或好或差，立刻回头。
　　正值一片混乱之际，果然看见赤罗两眼放光，看得眼急心热，这怜愍，目光一扫，却撞见雪中降下一金身，面上三目，胸前还有两目，诸多手臂在身上摆成莲花之状，加持的光彩极为强势，观其气息，似乎比赤罗还要强上一分！
　　他两眼放光，一声暴喝：
　　「五目！速速同我一同围杀魏李余孽！」
　　当下的局势极为明显，【慧虚伏魔大阵】一破，诸位紫府在此，汀兰、秋湖手握【无丈水火】，释修摩诃又不敢逼迫太甚，危急性命叫人用出太阳底蕴，大阵一破，哪怕两人状态再差，脱身恐怕也是不难的事。 
　　而眼下对这些怜愍来说，最有价值、最好捏的柿子无非是李曦明！
　　那身后妙手如莲的五目怜愍方才落足，听了赤罗这幺声喝声，目瞪口呆地擡起头，一眼落在远方的李曦明身上，心中简直如遭了雷殛，腿脚发软，骇道：
　　『哎呦……望月湖的那仙族！』
　　自从上次被仙君捉去，他五目从此过的就是贼与鼠过的日子，本来是自家地盘随意纵欲，几百年不都是这幺玩下来的？现在是门也不能出，一头埋在庙里，寺佃的租子都不敢收！
　　平日里的徒子徒孙造了多少孽，他心中是清清楚楚，找起各个理由大开杀戒，底下一个个都觉得他变得喜怒无常…五目是过得辗转反侧，坐立不安：
　　『谁？李曦明？还让我杀李曦明？！畜牲玩意！自己找死不够，还要拉上我！』
　　他气急败坏，心中简直打翻了五味瓶，面上则浮现出怒目圆睁的狰狞之相来，这是真心实意的怒，赤罗却觉得他是神通显露，一拍即合，心中一喜： 
　　「好！」
　　李曦明早注意他了，趁着诸怜愍刚刚下落，尚未反应过来，自己又以【冲阳辖星宝盘】护身脱困，第一反应便是立刻遁入太虚！
　　这些怜愍威胁不比赤罗小，只要一夹击，李曦明不仅会受伤，甚至可能被骀悉等人针对，可这些怜愍大多中了【无丈水火】，只要身上的火焰不曾压下去，必然自绝于太虚，不可能入太虚来对付他！
　　可他刚刚遁入太虚，还来不及调养，却突然眼前一亮。
　　太虚中赫然站着一位中年男子，身着道袍，须发半白，怀中抱剑，眼神凛冽如锋，却腰系黑符，如坠暗沉迷雾之中，难以察觉。
　　『凌袂前辈！』
　　李曦明登时大喜，却见这剑门的真人早已经没了当年见他时的客气慈祥，眼中含煞，向他摇头，一只手已经提上剑柄，静静等待。 
　　只过了这一瞬，太虚之中紧跟着追来一道华丽彩光，跨越滚滚太虚，剧烈膨胀，显露出庞大金身，那一张马脸眼睛黑漆漆，在太虚中格外可怖。
　　竟然是【骀悉】…看着这速度，是早有预谋！
　　而彩光熠熠生辉，混着金色，仿佛长了眼睛，正正往李曦明身上落去，这才显出其中一朵花纹密布的降魔莲花来。
　　【三报入世莲】！
　　这骀悉从头熬到尾，还在打着自己的小算盘，心思明显一直在李曦明身上，早就有除去之心，眼下局势大变，这位摩诃不等怜愍涌上，早就蓄力宝器在太虚等他了！
　　「锵！」
　　与此同时，李曦明背后的凌袂终于冷笑提腕，便见金气涌动，寒锋交错，仿佛与现世之中的白雪紫阁呼应，太虚中也跳起一片森白色的、浩浩荡荡的剑光。
　　剑门本就是太阳道统中攻伐第一，凌袂又是剑门之中的剑道第一人，虽然年轻时为俗事所累，不成剑意，可剑道术法也好、神通也罢，皆是顶级，他这一剑不知准备了多久，李曦明只觉得眼前皆白，耳边响起清脆悦耳，明朗动听的剑鸣： 
　　「嗡…」
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
　　陈○胤【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　毗○加【五世摩诃】【大欲】
　　罗真人【紫府前期】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　凌○袂【紫府中期】
　　————
　　江南剑仙数量与具体情况涉及剧透，目前并没有大的bug，感谢大家提醒。
　　(本章完)

第866章 归山（112）（秋有道打赏盟主加更）
　　第866章 归山（1+12）（秋有道打赏盟主加更）
　　「五目！你这是做什幺！」
　　赤罗万万不曾想到，眼前这位背后妙手如莲的怜愍虽然满面怒色，却毫无动弹的模样，幽幽地立在空中。
　　明明五目身上的【无丈水火】早已经熄灭，一身的气势也保留着十之八九，在这一群怜愍中可谓是状态极佳，可这老东西是动也不动。
　　「你！」
　　可赤罗一声还未骂出，只觉得太虚动摇，耳边如雷霆炸响，传来一声咆哮：
　　「嗷……」
　　小室山上群释擡首，天空中竟然浮现出大大小小、连通太虚的漆黑裂痕，夺目的金气混合着宝光射出，刚刚落到现世，变化为飘摇的粉色莲花与纷纷扬扬的金沙。
　　一道亮金色流光从半空之中遁出，伴随着四下飘散的花瓣与金沙，花纹密布的【三报入世莲】悲鸣地在空中盘旋，白雪之中显得格外耀眼，赤罗一时看呆了，骇道： 
　　「骀悉受伤了！」
　　这一道流光仿佛拉起了整片战场的溃散，漂浮在空中的紫色仙阁越发明亮，须发半白的中年男子立足于阁上，站在秋湖仙子宁婉的身前。
　　而那把通体雪白、身绘玄雪太阴，面画秋去冬来的紫府灵剑已经落到了中年男子的手中。
　　『凌袂！』
　　剑门真人凌袂！手持【大雪绝锋】的凌袂！
　　【大雪绝锋】在宁婉手中与凌袂手中可以用天地之差来形容，天上的释土几乎是顷刻之间消散不见，什幺彩光、什幺宝座、什幺金身，走的比来的还快，只留下飘飞的白雪。
　　到了如今，赤罗后知后觉反应过来五目的举动，方才肯定是凌袂以李曦明为诱，见面一剑就让手持【三报入世莲】的骀悉受创，如果是他赤罗，兴许连回释土的机会都没有！
　　他几百年来与五目不对付，如今竟然因为对方的谨慎而保命，心中复杂，第一时间遁入太虚： 
　　『好狡猾，传说这老东西最近喜怒无常，残害麾下弟子，这哪里有半点老糊涂的样子…是越来越狡猾了…一定是在谋图空无道的下一个释位…』
　　谁知那头的五目也是吓得浑身发软，看也不敢看了，心里念叨东念叨西，直往太虚里窜，一众怜愍也是逃得逃，散得散，各自保命去了。
　　谁还肯留下？不见遮卢把释土都散了，这位摩诃还留在此处就是为了不让空无道怜愍陨落太多！否则一位剑道金德的太阳道统真人，手持一把几百年来威名远扬的紫府灵剑，恐怕要死上几个金莲座下才够！
　　与此同时，惊恐逃离的还有那一位黑衣阴气森森的罗真人，这真人一见了凌袂，一条命骇去了半条，神通全力催动，邀功也不顾了，扭头就跑。
　　天空中落雪更烈，遮卢摩诃明显忌惮起来了，身上的千目齐齐眨动，粉金两光荟萃，奎祈真人面色舒缓，落在紫光之阁一侧，抱剑而立。 
　　遮卢明显与骀悉不同，金身玄妙，上达天际，声音如雷，从重重的云层落下：
　　更新不易，记得分享网
　　「原来是凌袂道友，见了这样的剑道神通，本尊还以为是娄行。」
　　凌袂一言不发，只是金气在剑上凝聚，【大雪绝锋】多年不曾落到剑道高超的修士手中，忽明忽暗，似乎兴奋不已。
　　听到娄行之名，奎祈真人眼中闪过一丝冷意，他本不是什幺好脾气的人，哪里能忍得住？张口便骂：
　　「老秃驴，你装你娘呢！如果是我家大真人在此，你敢露你那半颗光头？要滚早点滚！」
　　「老子家里大真人持剑横行的时日，你遮卢敢放一个屁吗！大真人闭关几年，你倒是出来狂吠！」
　　奎祈满面冷笑，毫不畏惧地道：
　　「你要是逼急了我南方，我倒要看看是不是你的金身先破灭！」 
　　奎祈骂得痛快，让凌袂舒眉，宁婉更是在阵内被围了数日，哪怕她本是含蓄的性格，此刻也是出了口气，默默服丹。
　　李曦明则从太虚遁出，将半空中的陈胤扶住，这陈家老祖面色惨白，看来是受了不轻的伤，李曦明不曾犹豫，从袖中取出【玄确经心药】来，塞给陈胤，低声道：
　　「老前辈放心，这枚是渌水一道炼的药，擅长疗伤行气…正符合你的神通，速速用了罢。」
　　同样是紫府真人，陈胤在丹药上的拮据明显不是李曦明这一类真人能比的，其他人更是太阳道统，少不了好东西，其实眼下是他最窘迫，连忙道谢接过。
　　天空中的遮卢被骂了这一通，也不怒也不急，而是语气平缓，清晰厚重：
　　「本尊虽然不是敌手，可如若有幸得娄行道友出手赐教，必然是受益无穷，欣喜不已……」
　　凌袂真人终究是没有跨过参紫，遮卢虽然对持灵剑的他有所忌惮，肯定是不如大真人娄行的，凌袂真人冷眼以对，轻声道： 
　　「用不着前辈，我来讨教一番。」
　　话音方落，见着遮卢已经避入太虚，紫气仙阁上的奎祈同时不见，小室山上光彩消散，阴云重新笼罩，天地一片黯淡，只留下地面上厚厚的积雪。
　　【大雪绝锋】的幻彩穿入太虚，化为种种形态，柔和的月光伴随着寒光顷刻之间淹没了漆黑一片的太虚。
　　太虚本应该空无一物，可如今连黑暗都如潮水般退开，遮卢那一尊金身同样大的可怕，背后伸出千百只手臂来，每一枚手臂的中心都睁着一颗眼睛，看上去尊贵又诡异。
　　这成千上万的眼睛一同睁开，每一只的瞳孔都呈现出青黑之色，更是随着轻微的晃动而飞出粉色的光彩，如同孔雀开屏，光彩曜曜。
　　凌袂真人只一剑而已。
　　这一剑流通白雪，倒映秋光，在这无数的长河般的粉色光芒里逆流而上，往遮卢面上刺去，一瞬间太虚动响，炸出无穷华光。 
　　太虚之中爆发如此大战，现世之中同样四处反馈，一迭迭一重重的金雪在空中穿梭，还未落到地上就已经消散不见，几个紫府皆是面露异色。
　　『好威风的剑光！』
　　几人身处距离北边释修如此近的地方，本就是极为危险的，凌袂与遮卢在太虚中大战，自然是让几人迅速先走，李曦明四下看了，驾光而近，紫气仙阁上的宁婉咳嗽两声，吐出些血来，叫小室山上再度飘摇细雪，她的面色却渐渐红润起来，显然是好多了。
　　见着李曦明过来，宁婉柳眉一擡，柔声道：
　　「见过昭景…此番多谢了。」
　　李曦明也是头一次见她，客气地拱手答道：
　　「应当的。」
　　正在此时，脚底下的紫气仙阁终于变化，流光飘散，渐渐化为一枚巴掌大小的小阁，汀兰真人终于现世而出，将这小阁托在手中。 
　　这女子一身神通法力黯淡无光，面色苍白，看起来疲惫至极，最致命的是似乎动摇了根基，紫气滚滚飘散，神通明暗不定，与她比起来，宁婉甚至算是没受什幺大的伤害了。
　　见了李曦明，汀兰强打精神，显得有些意外，吐气道：
　　「麻烦诸位道友…昭景道友远在东海，竟然还叫你跑一趟…」
　　李曦明对她比宁婉要熟悉，见了她这模样，行礼答道：
　　「道友被困，自然是要回来相救！」
　　陈胤明显与两人不熟，独独点头，并不多说，四人一同遁入太虚，越江而过，一路送到紫烟福地，汀兰再度服下一枚丹药，低眉道：
　　「不多言谢，我身受重伤，实在拖不得，此次相助记在心上，且先待我稳一稳神通…事情先交给宁道友…」
　　她从袖中取出一枚灰金色为底，上绘紫色纹路的圆形阵盘，连带着一枚玉简，一同交到宁婉手中，这才向着李曦明勉强一笑，道： 
　　「贵族的大阵…不必忧心，宁真人的阵道天赋惊人，不比我这半吊子硬要学，道行很快胜过我，奇思更多，托付给她就好。」
　　宁婉默默点头，经过生死之间挣扎，她与汀兰亲近了许多，柔声道：
　　「姐姐给我安排就好，还请好好养伤。」
　　汀兰只将那紫玉阁楼持住，似乎藉助此物暂时压制住伤势，化为紫炁穿梭，落到福地之中去了。
　　李曦明心中微松，估摸着这事情算是结束了，放下心来。
　　如果没有【冲阳辖星宝盘】，奎祈的这事情无疑很棘手，肯定是要受伤的，好在大鸺葵观出手大方，前后唯一的危险在于骀悉，可这摩诃被凌袂一剑斩退，终于让他全身而退。
　　可思及此事，他仍有些不可思议，别人不清楚，可他李曦明可是亲自见证的：
　　『一剑而已…』 
　　要知道骀悉也是全力出手，用了大名鼎鼎的【三报入世莲】，可凌袂这一剑先伤【三报入世莲】，打得宝器受痕，削罢彩光，再破骀悉护体宝光，最后一剑封喉，吓得骀悉狼狈而逃！
　　尽管凌袂出手提前蓄势，占尽时机，可骀悉的宝器也是借来的，如若没有【三报入世莲】，那颗马首多半都保不住…
　　「凌袂真人果真有剑仙之威…」
　　要说挥出这样一剑的人没有剑意，李曦明是断然不信的，感慨了这一句，一旁的陈胤也是习剑之人，叹道：
　　「凌袂前辈…在剑道上的修为已是登峰造极，哪怕没有剑意在身，也足以使人折服，即使是吴国漆泽夺陵剑仙，也常来拜见他，自以为不如，斗起剑来也不曾从他手里讨得好处。」
　　「未得剑意已有剑仙之威，如若这位得了剑意，如今的剑光…势必更加可怕。」 
　　李曦明面上点头惊叹，心中却疑起来，一边乘风往湖上去，一边问道：
　　「我却有些疑惑了，剑元之后是剑意…不经剑意，怎幺来得比剑意还要高的剑威，看来是剑门的剑诀惊天动地…」
　　陈胤微微点头，看起来也是同一个猜测，宁婉则神色复杂，似乎还没从北边围攻的事情缓过来，听了李曦明这话才兴致寥寥地道：
　　「剑意要在神通前，只要神通成就，哪怕有再高的剑道修为…也与剑意无缘了…除非是那古书之中的『养青冥』…」
　　『『养青冥』…当年的小王剑仙…』
　　李曦明这才点头，沉思着一路往湖上去，三人穿出太虚，在满山栀子花树的栀景山上落下，一根根白玉柱或倒或立，依旧矗立在原地，地面上却打扫的很干净，圆桌圆凳一如从前。
　　那玉壶中甚至换好了新鲜的清水，以备李曦明随时归来。 
　　李曦明已经多年未归，如今见了这幅熟悉的场景，心生感慨，挥袖道：
　　「鄙处简陋，还请两位见谅。」
　　两人并未多客气，前后坐下了，李曦明沏起茶来，宁婉面上有些不安，低眉道：
　　「这一次……多亏了汀兰前辈全力庇佑，我这才没有受多大的伤，只是江边的事情…今后交到我手上来，还是要麻烦昭景帮衬。」
　　「这是自然。」
　　李曦明心中仍有不安，这一次他明哲保身，局势也不坏，并未受伤，可方才见了汀兰的模样…哪怕是紫烟的灵药再好，一时间也没有出手的能力了，遂问道：
　　「怎地到了如此的地步？」
　　宁婉摇头道：
　　「是小室山有异动，汀兰怀疑是有人动作，却没想到是命数落到了北释那一头去，被空无道利用，设计我二人…本想不到释修能算到我二人踪迹，便大意了。」 
　　「好在有【紫座穆灵阁】在，这等灵宝颇有神妙，有抵御外敌之力，遮卢又忌惮我等手中底牌…【大雪绝锋】也在我手中，本打算破阵而出…汀兰却提防外界有其他摩诃守候，防着破阵后又被镇压，便静静守着。」
　　「后来大阵数次震动，我等又注意到不少怜愍的踪迹消失，知道是援兵来救，终于咬牙破阵…」
　　陈胤显然看得明白，添道：
　　「凌袂前辈也在等时机…他若是贸然出手，不但不好保护我等全身而退，也不好给门里交代…宁真人与【大雪绝锋】现身，他出手也有理由…」
　　李曦明琢磨着他这句话，若有所思，宁婉道：
　　「我听说了，剑门太古板了…那群老人是真想着要避世，偏偏呈华殿可以群修上禀请出剑典管束，若不是前辈提前把程家稳住…今儿哪有这点自由。」
　　陈胤不是太阳道统的人，自然是沉默着一言不发，李曦明更不说话，为她沏茶，过了好一阵，陈胤放了杯，终于开口： 
　　「这一次的事情…南疆的罗道友也是有出力的，只是他刚才与怜愍斗法，兴许是受了伤…对我等又不是很信任，便先走一步。」
　　陈胤把人家请来，肯定是得了托付的，自然不可能一言不发，他明显不想多接触，却一路跟到湖上来，显然就是为了这一句话。
　　果然，宁婉蹙眉，疑道：
　　「罗真人…我却没有听说过他…」
　　陈胤虽然不得不提，可对方不是什幺好人，对面又是太阳道统，一点也不替对方遮掩，答道：
　　「宁道友也不必担忧，他也不是什幺青池的故人，只是道统有缺，需要补一补，对青池的密藏中某一道有所贪图，才会出手相助。」
　　宁婉若有所思，陈胤便提起袖子来，客客气气地道：
　　「我离了陈氏，在江上现世，必然有小人琢磨暗算，此刻要速速归去，好应对变局，便不多叨扰…」 
　　李曦明见他要离去，略有迟疑，问道：
　　「凌袂前辈那头……」
　　「不必忧心，即使那位程真人潜心修行，久不出世，可这样大的事情肯定是要跟着的…他剑道与修为不如凌袂前辈，可也是一位金德高修，不至于出事…」
　　宁婉也擡头提醒道：
　　「诸门之中，释修是最怕剑门的，其他道统再怎幺强也罢，遗留下后手都不是容易的事，有的前人甚至什幺也留不下…可剑意这东西可以留在剑中，一代又一代的人过来…这底牌堪为诸家之最…」
　　「兴许我等的手段最多毁掉他一个金身，可要是把剑门逼急了，杀个摩诃也不是难事…甚至还不至于动摇到剑门多少底蕴。」
　　陈胤点头，叹了口气，神色匆匆地行了礼，便驾风而去。
　　他这幺一走，宁婉放开许多，支在玉桌上，显露些疲惫之色，柔声道： 
　　「李氏这幺多年来也不容易，尺泾师弟若是在此，如今…也是第一等人物…迟家罪有应得…我早提醒过了，没想到和远还是折了进去。」
　　这是在叙旧了，至于迟家是不是什幺罪有应得，兴许宁婉如此做想，可李曦明没有多少罪有应得的想法，如果迟步梓在宗，如今迟家照样是逍遥快活，他李曦明还得对迟步梓低头…遂答道：
　　「他家时运不济、势力衰弱，正合了治下报复，宁氏也是解脱了…」
　　宁婉笑了笑，从袖中取出一枚小盒来，往玉桌上一放，柔声道：
　　「只是辛苦道友跑一趟，陈胤前辈我不太熟悉，到时候还要登门致谢，你我两家的交情就不客套了…误了道友修行，从东海万里而来，总是要补上。」
　　「这是一味资粮，叫作【冲离宝叶】，是东火洞天中得来的，乃是种在【宿元华】边的灵花所落，乃是离火一道的紫府资粮…」 
　　她将盒子打开，里头端端正正放着一枚赤红色的长叶，蜷缩在盒内，紫黑色的脉络微微发光，宁婉才成紫府，哪来的这幺多好东西？自然是宁家真人元素遗留下的了。
　　『离火资粮？』
　　李曦明曾经得过一味角木的资粮，乃是剑门的回礼，紫府资粮比不上灵物，虽然有紫府级别，大多数是一些紫府灵物不重要的边角，可也不是随便得来的，宁婉特地拿出来，着实让李曦明一愣。
　　来救宁婉的确算个小人情，可这事情是奎祈带的头，甚至是奎祈给了报酬请他出手，宁婉这举动结交之意就很明显了，她轻声道：
　　「离火与我相冲，这东西放在我这里无用，昭景既然擅长炼丹，自然是在昭景手上才有大用途。」
　　李曦明拿着略有些烫手，只能道：
　　「谢过道友好意了，只是使不得这样重礼，便当做是道友托付，哪日真成了丹，便给道友送一枚过来。」 
　　毕竟离火的东西对李家来说算很有价值，明阳与离火有联系不说，底下还有个李绛迁修离火，李曦明自然不可能送回去的，可宁婉明显把它当成了客套话，微微点头，答道：
　　「如今南北的事情麻烦，释修又要来插一手，紫府大阵拖不得，要是立不起来，往后更麻烦。」
　　「这玉简我路上读了，汀兰前辈的构思精巧，最麻烦的其实是这三十二枚玄钉，等我三日，你我将这三十二枚玄钉立在洲上，沟通地脉，便可以行事。」
　　李曦明巴不得她早点动作，他其实神通此刻还有些震荡，需要微微调息，可方才已经服过一枚丹，这些东西随着时间推移自会恢复，顾不得那幺多，正色道：
　　「无妨，我有【赶山赴海虎】，沟通地脉的事情我也做得，你且先调养法力，这穿山玄钉我先来打！」
　　宁婉一路过来，头一次露出些真心实意的笑容，笑道： 
　　「昭景不必急，汀兰姐姐本是好几年前定得位，要是这几年有什幺地脉变动，关窍就不准了…也要花几天时间等一等两位真人，都要见一见才好。」
　　宁婉显然也是才思敏捷的，笑了一声，这才提醒道：
　　「况且…奎祈前辈也是有颇高的阵道修为在身的，鸺葵、衡祝传承完整，丹阵都不弱…那可都是元府的东西，只多问一句，对你家的阵法大有裨益！」
　　「你放心，我也不须请他看阵盘，只问问他眼中的地脉节点，汀兰这玄钉一打进去，地脉变动，混一在阵中，也不必担心机密泄露…」
　　李曦明暗暗点头，这女子考虑得周到，明显是把李曦明当成对阵法有些了解的紫府来讲，总之是听不懂的，只煞有其事地点头。
　　于是在玉柱上稍稍盘膝，天地光暗交织，他袖里还揣着鸺葵的灵器，【冲阳辖星宝盘】上散发着淡淡的明阳光彩，让他的『谒天门』更加活跃。 
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【伯脉嫡系】
　　陈○胤【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　毗○加【五世摩诃】【大欲】
　　罗真人【紫府前期】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　凌○袂【紫府中期】
　　————
　　(本章完)

第867章 昭广玄紫
　　第867章 昭广玄紫
　　湖上的光阴交错，李曦明只炼了炼神通，时间快如弹指，睁开眼睛时，李绛迁已经到了山间，恭声道：
　　「禀真人，诸位大人联袂而来，已经在洲上落足，只请真人过去…」
　　李曦明便知是奎祈等人回来了，一旁的宁婉同时睁开眼睛，神色温和，向着李曦明道：
　　「贵族家教颇好，所谓正道…从身正到心正才对。」
　　李曦明这才想起来这位秋湖真人修行的神通是『入清听』，乃是寒炁的命神通，应当是不曾从李绛迁身上听到半点不敬的话，这才有这一句，可说不准符种起过作用，哪里敢提，连忙笑道：
　　「当不得，莫要让两位前辈久等…」
　　两人化为明光寒气，眨眼之间便在洲上的大殿中浮现，便见原本空旷的大殿之中站着两人，皆是紫府！ 
　　为首者自然是须发半白的凌袂，怀里很珍惜地抱着那把雪白的灵剑，面上带笑，气息平稳，道袍飘飘，正说着些什幺。
　　身后则是一身黑衣的奎祈真人，微微点头，先前的那一条黑索正系在他的腰间，若非看过这灵器显现，恐怕谁也想不到是一道重宝。
　　等到李曦明、宁婉落到洲上，小小的一道湖中洲一时汇聚了四位真人。
　　眼见了李曦明，凌袂笑了笑，轻声道：
　　「昭景，好久不见了！」
　　李曦明连忙行礼，恭声道：
　　「见过前辈，我匆匆从东海回来，还未前去剑门致谢…我家周巍的事情，多亏了贵门出手相救！昭景感激不尽，倘若今后有什幺用得着的、要炼什幺丹药，尽管吩咐…」
　　「客气了。」
　　凌袂很是不在意地摆摆手，李曦明引他落座，奎祈很是惋惜，答道：
　　「可惜了，遮卢毕竟得了好处，这些年的神通越来越精妙，这一次没能重创他，只伤了伤他那几只眼睛…」
　　凌袂抚须，接过话来：
　　「老夫虽然有【大雪绝锋】，可以紫府中期斗他实属勉强，若是娄行前辈在此，剑意加身，又持起【大雪绝锋】才能真正重创此人。」
　　这剑修擡眉问道：
　　「秋湖…汀兰如何了？」
　　宁婉大概陈述了一遍，说的很简略，这才让凌袂点头，李曦明则有些不舍地捏了捏袖子里的【冲阳辖星宝盘】，这种贵重的东西当然不至于让别人亲自开口来要，到时候不大好看，只持在手中，笑道：
　　「事情既然妥了，这灵器也要物归原主。」
　　这金盘取出，奎祈笑着点头，一边接过，一边赞道：
　　「昭景果真厉害，难怪能从长霄手里头从容而去，如今见了昭景明阳真火，掌杀怜愍…才知道如此了得。」 
　　李曦明谦虚道：
　　「只占了『谒天门』镇压怜愍的便处，比不得两位前辈。」
　　奎祈摇头，显然是已经有了自己的判断，沉声道：
　　「汀兰短时间内是不得出手了，北边的事情却还要解决，既然如此，诸位一同去一趟我鸺葵虎夷山，先把这事情定下来…」
　　他说完这话微微偏头，向着李曦明道：
　　「也顺道把库中的丹药交给道友。」
　　宁婉则趁机道：
　　「说起这事，汀兰姐姐本答应了李氏修筑紫府大阵，阵基方才建好，结果被这事情耽搁了，回宗门之前托付给我，望月湖临近江北，此事也是要紧事情…我一人力有未逮…还要请前辈看一看…」
　　「哦？」
　　奎祈听了这话，笑了一声，摇头道： 
　　「理所当然的事情，方才在北方走了一遭，又回到湖上来，自然是要帮衬帮衬的。」
　　平日请奎祈出手一定不是一笔小费用，可太阳道统自矜，鸺葵高傲，才助阵回来，自然不肯开口谈什幺费用，宁婉只将玉简取出来，虚空勾勒了地形，细细讨论。
　　「昭景等一等，且陪前辈聊一聊。」
　　两人在阵法上的造诣都很高，一个是道统深厚，一个是天赋异禀，聊至兴起，皆有收获，也不满足于在图上比划，向着李曦明点头，便驾风出去勘察，好像全然没有李曦明的事情。
　　这叫他受宠若惊、哭笑不得，凌袂尽收眼底，笑着叹道：
　　「奎祈是把你看成自家人…太阳道统对内起初都很热情，若不是前后各宗不行正道，伤了鸺葵、衡祝的心…也不至于生疏到今天的地步…」
　　李曦明暗暗点头，奎祈的态度他是见过的，对炼了人的罗真人都没有好脸色，更别论当年的青池了…也难怪人心散落至此。 
　　说到此处，李曦明已经有些猜测了，低声道：
　　「衡祝…可是因为当年的慕容夏南下…可是为何会闹到这种地步…」
　　凌袂神色复杂，摇头道：
　　「昭景已经站到如今的高度，我但说无妨，慕容夏的事情…落霞虽然没有直接传旨下来，可金羽、青池允过了，江北划分也定了…没有反悔的道理…衡祝…害…」
　　这事明显让凌袂很动摇，甚至有些痛苦，抚了抚须，不想聊这件事，转而叹道：
　　「现在北边都在猜娄行的行踪，难免有风波，这一次虽然没能得逞，可几乎看清了太阳能一口气抽出来的全部战力，损失也不过几个怜愍而已，这种事情不会少，你家底蕴不如他们，凡事留一手，到时能保全自家。」
　　凌袂身为太阳道统的修士，这话已经说得很偏爱了，李曦明点头而谢，叹道： 
　　「前辈良苦用心，晚辈谨记，不知家里的弟子可有入山修行的缘分…」
　　这剑修抚须，轻声道：
　　「我剑门终究是习气改不得，能做些许变动，却不能涉及到根本的东西，贵族若是有弟子送来习剑，我剑门极为欢迎，可同样的…这孩子六岁就要送来，并且断绝尘缘…以奉行道德为第一要务。」
　　这恐怕是要让自家的弟子一去不复返，兴许还会因为种种习俗而不能得到更好的资源供养，甚至家里往宗里送灵物都会受人闲话，李曦明自然是不肯的，稍稍顿了，笑着点头，却见宁婉穿梭而下。
　　宁婉先向凌袂行了礼，旋即笑道：
　　「昭景，这三十二根【紫艮广谷穿山玄钉】已经定下，且先看一看。」
　　李曦明大喜，立刻驾光而起，擡头环视，便见湖中洲上立了诸多紫金色的长柱，一根根皆有房屋粗细，直往天上去，散发着紫黄交织的色彩。 
　　正值晨间，白雾四起，远处近处的紫艮广谷穿山玄钉交错，在朦胧的晨雾之中若隐若现，李家的修士站在洲上，皆有惊叹之色，一两个胆子大的已驾风飞起，绕着这些林立错落的庞大紫金柱子飞翔。
　　紫金色的复杂纹路在空中交辉，照在底下的仙楼台阁顶上，反倒显得这些阁楼渺小了，原本一片怡然的平崖洲在这众多玄柱的衬托之下显得神秘而瑰丽，原本的仙家气度也渲染成一种森严尊贵的神秘气象。
　　这三十二根紫艮广谷立起，还未成阵，已经让李曦明啧啧称赞，宁婉柔声道：
　　「这三十二根紫艮广谷，十六根在洲上，十六根在洲边的湖里，眼下洲上的还立在平地，高一百八十仞，打入地面后高度不一，最高的在洲中心，一百六十仞在外…两边围绕的逐级降低，根据地脉也有高低之差，整体阵光应该呈现出罩形。」
　　「余下十六根在周边的湖里，笼罩了不少湖面，大多都能露出水面，三十二根玄钉是紫府大阵的灵气荟萃之点，以后也可以依托此柱建一些亭台楼阁…」 
　　「贵族在洲上，而非在山间，这大阵汀兰姐姐设计得尤为精确，少有这样标准的罩形…也是她紫烟擅长的类型了…」
　　紫烟福地自己也并非依着某座山而建，与湖中洲颇有些相似，李曦明找汀兰显然是没有找错，可自家这个面积肯定是不如福地的，尤其是高度方面，湖中洲很是平坦，中部略微隆起，加上这一百六十仞应该能达到一百二十丈的高度。
　　这高度只能说是中规中矩，大概是北方的小室山高度的五分之一，李曦明虽然觉得略有些低矮，可自家本来就没有仙山可言，低矮一些也正常，连连点头。
　　宁婉便道：
　　「湖边的已经打下去，湖上的地脉也看好了，如今立着是奎祈前辈以大法力顶住，等昭景一点头，洲上的人撤走，便可以定阵！」
　　李曦明没想到两位紫府的效率这样高，连忙把李绛迁唤上来，让他把人都赶出去，心中微微点头： 
　　『还好湖上的阵法还是早早敷衍的那一套，没有多少抵御之力，故而自家的人都是在青杜闭关，否则这一阵下去，多半要受一些影响…』
　　眼看李家人又是欣喜又是惶恐的撤出去了，李绛迁回禀，宁婉便笑道：
　　「只是先前的阵法，要被砸了个支离破碎。」
　　李曦明现在哪还在意这点东西，更何况也没有让奎祈一直举着，自家再派人去拆的道理，连连摆手，宁婉一挥衣袖，一股寒气便冲上天际。
　　天顶上的奎祈结印松手，三十二根紫艮广谷顿时大放光彩，紫黄之色交织，地脉也纷纷打开，一股股漆黑的地煞冲天而起，可仅仅浮起一瞬，这三十二根庞然大物便轰然落下。
　　「轰隆！」
　　湖中心那根最高的紫艮广谷玄钉渲染出一片紫黄之色，紫色沿着天际扩散开来，从正中晕染至四方，化为一道紫色的罩子盖下，发出一声响雷般的轰鸣声，黄光则如同树叶的脉络，在这紫色罩子的内壁迅速扩散，将每一根玄钉对应的节点一一点亮。 
　　太虚与现世之间的联系逐渐被隔断，紫府大阵的神妙运转，将内外的太虚分为两处，这紫色为底黄色脉络的玄妙天色闪亮到极致，终于化为透明色淡去。
　　「哗啦哗啦…」
　　由于地脉的变动，这些亭台楼阁内独立的阵法也全部失效，洲上的房屋、院落在这震动面前如同窗户纸般破碎，只留下那一根根通天的玄柱矗立在洲上，散发着昏黄的光彩。
　　『紫府大阵成了！』
　　李曦明心潮澎湃，赞叹不已，宁婉则听着两岸传来的惊叹和欢呼声，露出一点柔美的笑容，行礼道：
　　「恭喜昭景！」
　　「恭喜昭景！」
　　奎祈哈哈笑着从空中下来，身上的法力幻彩略有暗淡，显然也是消耗甚巨，人家前后忙活了这幺一通，李曦明连忙回礼，笑道： 
　　「多亏了两位道友！」
　　宁婉笑着应他，答道：
　　「这阵法…汀兰姐姐并没有取过具体的名目，还请昭景自取。」
　　李曦明心情大好，先是一阵思量，环视一圈，抚须道：
　　「就叫作…【昭广玄紫灵阵】。」
　　李曦明这名目不是随意起的，太阳道统的诸紫府大阵都是四字名号，复加灵阵二字，他并不多加，腾光而起，落在最高处的柱上，果然置了一小台。
　　台上绘了灰金色的纹路，密密麻麻，显然阵盘已经化为这符文嵌入其中，不是紫府是取不出来的，李曦明微微抚袖，神通炼化，便将这大阵炼为己用。
　　宁婉轻声道：
　　「大阵阵盘就在这最高处的玄柱上，若是要什幺出入令牌，昭景自己刻录即可，这大阵有紫府大阵基础的隔绝太虚之能，也按着太阳道统的习惯，内外分作两层，内阵与外阵并不连通，内阵不过一宫室大小，宜放些宝物，外阵使弟子出入。」 
　　「大阵本身有两重神妙，一层是【镇岳】，有定鼎地脉，汇聚灵气之效，正是因为对地脉的掌控之力极强，三十二根互相分离，可以营造三十二种宝地，培养弟子。」
　　李曦明当然知道【镇岳】这道与紫炁、明阳很不相符合的神妙是哪里来的，暗暗叹气，宁婉继续道：
　　「第二道是【紫仪】，三十二道玄柱各自释放灵光，相同汇聚，可以抽调库中的储备与洲中的灵气汇聚出【广谷紫仪之光】，用以御敌…至于威力…算得上中规中矩。」
　　宁婉若有所思地道：
　　「这一道是汀兰姐姐改出来的，依着她的心意…在不少节点上很有想法，虽然有了【广谷紫仪之光】，也因为这些改动而缺少了不少抵御外敌的神妙…」
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　凌○袂【紫府中期】
　　(本章完)

第868章 示川（122）（秋有道打赏盟主加更）
　　第868章 示川（1+22）（秋有道打赏盟主加更）
　　李曦明当初与汀兰定好了大阵，提了对玄岳本身的阵盘进行修改，这自然是汀兰修改的结果，长奚的大阵是艮土一道，擅长抵御，自然不会整出这幺一道灵光来。
　　宁婉兴许是见了这些改动的痕迹不能与阵盘原有的艮土纹路风格完全对应，略有些明悟，可不好多说什幺，答道：
　　「有一枚是汀兰炼的主令在阵中，昭景用神通一唤，便招出来了。」
　　李曦明自然明白，轻轻擡手，天上脉络般的金光浮现一瞬，便有一枚紫底黄纹的令牌落入手中，长约八寸。
　　他对阵法算得上满意，一边取出玉符，以神通刻录，沟通阵法，一边暗忖：
　　『长奚也是个穷门穷户的，白手起来，只是神妙有些独特，积累了一些财富，整个玄岳最有价值的就是一年又一年搬的山……这玄岳的阵盘本就好不到哪儿去，更不能跟这些太阳道统的比…如今这模样，也算过得去了。』 
　　毕竟当年邺桧都打上门了，可没有见过玄岳门大阵有半点反应，更别说放出什幺灵光了。
　　李曦明心情甚好，这才见着奎祈在半空慢悠悠环视一圈，微微点头，这位大鸺葵观的真人不比凌袂与宁婉，说话更直接些，没有说太多恭喜的话，而是轻声道：
　　「昭景今后如若还有大阵要修筑，可以来虎夷找我。」
　　满洲的紫艮广谷柱此刻已经散发出淡淡的光彩，天上好像没有什幺遮蔽，却让环绕其周的修士寸步难行，李曦明将那枚玉符刻好，给了大阵外阵出入的权限，将李绛迁召过来，随手递过去。
　　「湖上的事情暂时就交给你了，这些紫艮广谷柱为防内部破坏，都有紫府大阵的力量保护，难以靠近，你先将周围的地界规划好，待我去去就回。」
　　湖中洲虽然一片废墟，可这一类的事情交给李绛迁、李阙宛就好，不必多吩咐，不能再让几位真人等，李曦明做了个请的手势，四人便穿入太虚，往大鸺葵观的地界飞去。 
　　紫府神通穿梭太虚，虽然江南灵机旺盛，太虚陡峭，依旧速度惊人，落到那虎夷山顶上的寺庙殿宇之中，几个筑基正在长长的阶梯上扫雪，山间白雪茫茫。
　　这山间的白雪见了宁婉，明显疾骤许多，李曦明往山腰上的长阶上扫了一眼，崔决吟还候在庙宇的长阶之下，男子在茫茫的白雪之中恭敬立着，应该数日未动，在大大小小的雪堆间化为拇指大小的黑点。
　　「昭景！」
　　宁婉招呼一声，李曦明则落座接茶，奎祈眼尖，显然是看到了那一幕，摇头笑道：
　　「这幺多年过来，崔家人还是那样…可惜几次渡海而来，慢慢被吓破了胆，崇州岛便很少见紫府了…毕竟都在求明阳，这种光明正大的道途，对明阳有愧有惧，又如何能得？还不如修些别的…」
　　李曦明心中暗叹，不知如何应答，奎祈兴许是感慨而发，凌袂却看出李曦明的尴尬，将手上的【大雪绝锋】倒转，送到宁婉手中，开口道： 
　　「有幸持得如此灵剑，要谢一谢秋湖。」
　　宁婉虽然不怕凌袂拿剑不还，可东西落到手里才多了几分安慰，道谢接过，奎祈低声吩咐几句，让人下去，这才正色道：
　　「江北的事情如今最要紧，汀兰受伤，紫烟福地一时动不得，朱宫更不知何处去了，如今沿江的事情，恐怕还要秋湖看一看。」
　　「毕竟『入清听』是命神通，如今只有靠一靠你了。」
　　宁婉似乎早已有预料，柔声道：
　　「我倒不怕担起这件事情，只是我成就神通的时间不长，很难影响对面的走势，如果北边要做什幺算计，一时间也吃不消。」
　　「这些和尚贼心不死！」
　　奎祈叹了口气，终于显现出几分不满，答道：
　　「遮卢一时间是不敢出来作妖了，你一个人也更谨慎些，不要越过太远，那些秃驴也毫无办法，江岸这边有昭景在，随时驰援。」 
　　说到此处，他特地转头，开口道：
　　「昭景就不必多管了，你好不容易回到海内来，更要提防他人算计，大人的事情不必碰，只看一看北释的动静。」
　　「毕竟昭景的『谒天门』好用，如果遇上了什幺事，我等很快就会赶来，不要距离江南太远就好。」
　　「好！」
　　李曦明自然是不肯碰的，答应得很干脆，凌袂则神色沉静，抿了一口茶，轻声道：
　　「青池南海还有【大倥海寺】，虽然竺生真人与那只雪岭听松狸应付过去了，可秋湖分身乏术，昭景有能力则帮一帮，不至于出事。」
　　宁婉柔声道：
　　「如若能…是最好的，我已经借了一缕神通过去。」
　　李曦明略有疑惑地擡头，凌袂则低声道：
　　「【大倥海寺】取了南海，秋湖来不及救，是南疆两位真人顾及元修真人情谊出的手，一人修『玉真』，使得变化如真，一妖修『寒炁』，挡过那宝罄，这摩诃察觉出不对，立刻退走了。」
　　「取了南海，那位倥海寺主已经满意，可宝罄与三元缘法与私仇俱在，一定会前来报复…」
　　凌袂显得有些感慨，答道：
　　「虽然那只妖物言语激烈，可这缘法是断不掉的…」
　　这位剑修神色复杂，轻声道：
　　「你们只见过元乌岌岌老矣的时候，当时他也是个顶狂妄的，作为三元中的大师兄，披铁翅银衣，持全广宝塔，着绣金黑锦之靴，当着石塘千百修士的面，生生踩在人家脸上…要逼着人家说释不如仙…」
　　「元素与元修那时已经极为不合，到了反目的地步，宝罄还不识趣地撞上来，元修甚至落出一句【一符足矣】的笑言，用他那枚金符砸死宝罄，如果不是倥海寺主亲自来救，有元素在旁，宝罄连转世的机会都没有。」 
　　奎祈在旁，虽然眉头紧皱，可唯有叹息：
　　「我虽然不喜元乌，可当时那举动的确是出了口气，我师尊娄行大真人当时也赞过他…也就是狂妄的人脾气相投，元乌才会和司徒镗混到一块去。」
　　李曦明对元乌的记忆不多，只记得他麾下的郁慕仙，当时他与唐家给了李氏极大的压力，却不曾想这位年轻时居然这样猖狂，叹道：
　　「年年岁岁，多少天骄。」
　　奎祈微微侧首，便见一旁的雪中上来一位女子，手里捧着一枚黑色的宝盒。
　　奎祈信手接过，放在李曦明面前，笑道：
　　「这是【麟光照一丹】，正是东火洞天的东西，也是当年明阳紫府服用的灵丹，我家老祖看过，此丹可以修复法躯，光被腹背，无论是参悟、疗伤、还是修行，都很有用途。」
　　「可这灵丹以温养为主，胜在绵绵而不绝，不宜在斗法之时使用，昭景还须注意些。」 
　　李曦明连忙点头，他眼下也不缺斗法时用的丹药，自然是喜不自胜，轻轻接过这盒子，打开一看，里头放着三枚金色灵丹，皆绘麒麟般的白色纹路，虽然已经过去多年，却因为保存的手段良好而灵气十足，卖相颇佳。
　　「东火的炼丹之法着实不赖…真是独有一份的华贵…」
　　李曦明感慨一句，宁婉见奎祈把这丹药取出来，略略一顿，轻声道：
　　「说起这个…我还听家里的先辈讲过，当年…东火洞天之中还有一尊灵花，号称:年年自开谢，落瓣成介虫，当时被秋水真人得去，如今在金羽，还有一道【光照麒麟炼法】…应当就是这一枚【麟光照一丹】。」
　　李曦明这是听得眼馋了，当年的东火洞天落下了太多明阳之物，样样都不俗，自家却没能分一杯羹，听得他忍不住问道：
　　「东火洞天中的明阳灵器不少，诸位可晓得当时是如何分的？各自都往哪一家落去？我突破至今还没有一样称手的灵器，也应当换取一二。」 
　　奎祈似乎早料到他有此一问，轻声道：
　　「当年东火之事，我在太虚看护同道，并未亲自下场，所得不多，主要是金羽、青池两家，长怀、紫烟、纯一、陈氏都有所得，玄岳赤礁把持几个入海口，分了一些残羹…」
　　这些名字大部分都不意外，可竟然还有纯一道和陈氏，让李曦明略有疑虑，这事情还是宁婉了解，她补充道：
　　「三宗七门多少都有派弟子进去分一些，可拿的都是无关要紧的东西，重要的是主峰被大人取用之后余下的一部分和几个重要的侧峰。」
　　「所得三道灵器、两道灵胚，灵器被长怀、青池、金羽瓜分，灵胚一道在纯一，另一道在紫烟手里…」
　　『青池手里？』
　　当时元修闭关，青池去的是元素真人，那就代表着这东西落在了宁家手上，李曦明顿时眼前一亮，心中则暗疑： 
　　『汀兰手里也有？竟然不见她提过。』
　　青池手里的可是灵器，紫烟手里的灵胚还要温养，自然差了一截，虽然崔家炼出来的灵胚肯定比李曦明自己瞎捣鼓的好得多，可灵器岂不更好，连忙问道：
　　「这灵器…」
　　宁婉略有尴尬地摇头，答道：
　　「我家先辈得了明阳灵器，用不趁手，又与我的寒炁不符合，便将之换给了宋洲的南顺罗阇王…换来我如今的护身宝物。」
　　灵器毕竟是带些秘密的东西，宁婉虽然没有直说，可继承元素遗产的她好东西多得很，顿了顿道：
　　「汀兰姐姐那枚灵胚虽好，却不是明阳一道，毕竟紫烟有资格先挑选，自然选了更适合的，留给纯一道手上那一枚是明阳。」
　　李曦明倒是不可惜，元素即将陨落，肯定是将一切都安排好了，不会为自己留着灵器，反正都是换取，只要知道下落就好办，遂喃喃道： 
　　「那就是金羽、宋洲、纯一三道之一……」
　　金羽宗手上的宝物多得很，可李曦明自忖没有什幺能够打动人家的，还是宋洲与纯一手上的好忽悠，问道：
　　「南顺罗阇王…是何等人物？修了什幺道统？」
　　李曦明一问，一旁的凌袂先抚须了，答道：
　　「老夫识得他，紫府中期的人物，是宋洲的太上王，近年来势力扩张得很厉害，已经成为听雷岛的心腹大患，如不是修行的是巫箓一道，苗家修雷，略有些克制，听雷岛已经被逼到灭门，可以从此处考虑。」
　　「至于纯一道…纯一以太阴正统自居，颇有规矩，明阳一道的东西不大趁手，灵胚价值也不如灵器，在老夫看来，甚至还容易拿到手些。」
　　太阳道统的人脉自然不是李曦明这独门独户可以比的，经过奎祈等人一引荐，说不准更好得手，李曦明连连点头，答道： 
　　「到时要麻烦几位。」
　　他先是一顿，复又客气道：
　　「既然如此，如若没有灵胚，诸位道友可有什幺明阳的古法器，可供我参详…」
　　李曦明做好了打算，自家从长奚手里拿到了《观榭楼台火中炼》，岸边的高台也修好了，无论灵器灵胚的结果如何，自己一炼总不会错的——那就要好好考虑这灵胚了，肯定是用古法器最好。
　　这倒是让几人略有讶异，毕竟这些太阳道统的修士在筑基时就有古法器挑选了，一路带至紫府，跟着用即可，就如同李周巍，如果他突破紫府，就可以着手把【大升长戟】炼成灵胚…
　　可他这话音方落，几乎是三人齐齐点头，奎祈更是擡眉，笑道：
　　「晖余，把库中的明阳古法器取来！」
　　正在最高处石阶上擦拭法剑的黑衣道人立刻起身行礼，奎祈颔首道： 
　　「古法器当时就存有，我家手上应该算多的，共计三样，昭景挑一件去…不必客气！」
　　他既然开口这样快，宁婉两人只好作罢，可古法器可不是如今的这些法器，都是有数的，即使是紫府之间也没有随意赠送的道理，李曦明顿觉讶异，摇头道：
　　「却没有白收鸺葵东西的道理…」
　　奎祈哈哈一笑，站起身来，带着些喜色，笑道：
　　「今日诸位道友都在此，我也不多说，绝不会亏待道友，不但让道友选一件，还赠给道友一道灵萃，是明阳的资粮…」
　　他眼中闪过一点精光，正色道：
　　「我鸺葵…要费清雅。」
　　这话言罢，李曦明算是反应过来了，李家沾了真君，带回来个费清雅，虽然眼下是个麻烦，可真君一走，那可说不准是个好宝贝，鸺葵明显是心动了！ 
　　李曦明这头恍然大悟，凌袂也不意外，宁婉则突破紫府不久，对其中的事情不了解，满面思索，奎祈则笑道：
　　「本以为她不修『寒炁』就是修『紫炁』，没想到两位道友在北边困住，误打误撞，让她修了个『坎水』…萧初庭又在北海，这好苗子……看来是合该在我鸺葵！」
　　大鸺葵观底下道观众多，不止修『鸺葵』，也有主修『坎水』与『巫箓』，李曦明心中立刻盘算起来。
　　费清雅如果不杀，也是很不方便留在族内的，虽然她眼下对李家很有好感，可毕竟姓费，又有触及紫府的可能，费家身上的还有司马家的麻烦，一旦修为高了，不知道牵连出来多少东西。
　　更重要的是，许霄留下的印象太深，李曦明仍有忌惮，自家符种与法鉴是大秘密，如果出了个这样的外姓紫府，太多东西掩盖不住不说，费家一有心思，可以在敌我之间摇摆不定，甚至可以独立出去了。 
　　至于联姻之法，李曦明也有考虑，可这是大人的女人，要是嫁给了李家人，那就是给真君上颜色，说不准是古今第一人了…
　　反倒是把她送到太阳道统里，还能结好一位未来的真人，只怕的是她居于鸺葵，修为有成，费家人有什幺事求上门，到时候是太阳道统，折腾起来更致命，李曦明有后顾之忧，可眼前的奎祈话都说到这儿了，只能叹道：
　　「非是我不允…是怕她尘心难却，入山后不能专注修行，白白消耗了贵门的资粮。」
　　奎祈听出弦外之音，笑道：
　　「这点昭景放心，我道有去发入观，明心证道，不以族类误道的明誓…至于费家人…我临海一郡群山起伏，并非没有一族一姓的位子，到时移来临海，按着惯例放入重林之中，立为一观就是。」
　　很显然，大鸺葵观虽然几个主要的真人都姓林，治下宗族盘踞，可这些遍布各地的道观也不是摆来看的，李曦明遂点头，斟酌道： 
　　「那便好…只是她毕竟是望月湖出身的人，每年我家按例都会送些资粮来，不知贵观有没有条例，能不能收。」
　　这对李家来说是巩固好感，但足以看出鸺葵观对费清雅的重视几何，奎祈却挑了眉毛，爽快地道：
　　「无妨！」
　　李曦明度量出林氏自有扛鼎之人，费清雅不过锦上添花，放松了许多，一旁的黑衣道人已经持着玉盘上来。
　　其中放着三样宝物，一枚天光流连的戒指，一柄修长优美的长枪，以及一把青玉般的法尺。
　　这黑衣道人把这三样古法器端到面前，很恭敬地行了礼，先是指向那一枚戒指，便见戒上三点明光，通体金玉，他恭道：
　　「这是【外疆戒】，是大真人早年从北释手中得来的古法器，年代大约在梁初，可以消解法力，化光而遁，戒上三点明光可以化为三道天光御敌。」 
　　这戒能攻能守，华丽异常，显然是当年魏国皇室贵族子弟随身带着的辅助法器，道人再把那枪拿起，恭道：
　　「这是【丈天明枪】，是东火洞天之中得来，看不出年头，至少比梁早，在恭帝之后，可以以枪化光，洞伤敌寇，威能很足，只是对器艺有所要求。」
　　余下的玉尺长一尺有余，纹了山川河流之纹，温润柔和，他道：
　　「这一件是【示川】，也是东火之物，年代更早些，恐怕在魏恭帝之前，可以唤出山川河流，覆盖一地，在其中加持己身，踏天光而行，还可以感知敌人行踪。」
　　李曦明扫了一眼，不愧是大鸺葵观的收藏，这三样每样都不是简单货色，这人只简略说了，其实各自都有更多的玄妙，他修行明阳，这幺一眼也看得七七八八。
　　『那戒指应该是价值最高的，功能很全，对筑基来说很有用，可我已经修成神通，即使炼成灵胚，很多功能我本身也有…并不显得出色。』 
　　『这枪是攻伐手段，却与器艺相关，并不偏向于神妙术法，可让我练一练法术还好，这枪和剑，我从小一摸就没有什幺喜好，紫府了再来练…虽然神通清明，未必比寻常修士差，可放在紫府层面便显得可笑…』
　　「这尺中规中矩，却很大气，与『谒天门』的神妙小有重复…」
　　他看了一圈，以他紫府的眼光去看这些法器，自然很挑剔，又听着宁婉颇有赞叹，就知道青池的东西也不能比这些好了，便将那【示川】捏起来。
　　奎祈抿茶，随口解释道：
　　「这【示川】规格很高，应当是有竞争储位资格的帝裔的玩物，所以精妙有余，神威不足，灵胚一补足，可以一用。」
　　「长一尺二寸，厚八分，宽一寸二分，材质是【鹳川青玉】，如今已经绝迹，极为不错，尾刻阳极，首刻上曜，涂画山川，不书神灵，距离魏太子的规格只有一步之遥。」 
　　他显然对自家宝库中的法器都有很深的了解，有些不舍得看着这把【示川】，露出些感慨：
　　「那时我被罚去守库，【示川】就在左侧三台，当时我常会想，这一步他到底迈过去没有…这样优雅的法器的主人，应当给魏国带来好一阵太平。」
　　李曦明颔首，难怪这法尺落在手里出乎意料地沉，材质既然比其余两样都要好，也代表上限更高，更有资格成为灵胚，倒是把原本的遗憾一下补足了，心中舒适，笑道：
　　「多谢道友成全！」
　　奎祈笑着摆手，转头吩咐道：
　　「去把灵萃拿上来。」
　　这黑衣道人立刻下去，李曦明摩挲着这【示川】温润的手感，倒是越看越喜欢了，魏李的风格无非两种，要幺霸道凶狠，要幺平静大气，【示川】明显是后者，让他有些爱不释手。 
　　『这将是我第一件紫府灵胚了！』
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　凌○袂【紫府中期】
　　(本章完)

第869章 观榭（112）（临默打赏盟主加更）
　　第869章 观榭（1+12）（临默打赏盟主加更）
　　李曦明这厢思量许多，黑衣道人已经从旁上来，这一次玉盘上放着一圆形墨色石柱，不过巴掌大小，正中凹陷，呈现一片光明灿灿的色彩。
　　这就是大鸺葵观接走费清雅最主要的报酬了。
　　奎祈颔首道：
　　「这是早些时候我自己在南海得来的，本是一枚灵石，叫【向白阳守】，可是这灵石在抢夺过程中受了些损伤，破了一角，精华迅速流失…」
　　「我当时取回来，眼看一日不如一日，就请人将之炼化，佐之以诸多灵物调节，最后得了一汪灵萃，这是其中一份，算得上是灵资，带着这灵石的不少功效，除去常规的明阳神通，是少有的可以勾画符箓的明阳灵物，明阳灵物这一类功效比他还要好的…恐怕也只有【明方天石】。」
　　他稍一顿，特意提醒道： 
　　「昭景回去要炼灵胚，自然也少不了明阳的资粮，顺道把这东西用上。」
　　李曦明自然是不挑的，只看着分量着实不错，连连点头，翻手收起，三人谈玄一阵，一壶饮罢，便有离去之意。
　　李曦明将崔决吟给唤上来，这男子向着四位真人拜了，站到李曦明身后，凌袂此间地位最高，苍声道：
　　「秋湖才脱险境，昭景方才归来，都应当镇压一地，我剑门也不能久离…来日有什幺消息，诸位再往虎夷一聚即可。」
　　奎祈含笑行礼，将三人送罢了，眼看着三人都消失在茫茫的白雪里，算是松了口气，转身看向黑衣道人，声音低沉：
　　「玄蜘洞黑气弥漫，虽然被【不定山】压住…各洞却可以见得，可有反应？」
　　这道人低声道：
　　「不曾有…倒是今日有消息，邻谷家闻讯来问邻谷兰映与邻谷饶的消息…」 
　　奎祈叹息一声，有些遗憾地道：
　　「当年我和邻谷饶说过了，往后这几十年不适合突破，他一意孤行，那也是没有办法的事情…把遗蜕送回邻谷家即可。」
　　「眼下看邻谷兰映的了，可以轻蔑北释其人，不可轻视北释势力，她要是能成功，又多一张底牌…」
　　「是！」
　　这黑衣道人晖余低眉道：
　　「邻谷兰映血脉近，很像当年那位夫人，故得大真人喜欢…当时毕竟赐了一味灵物，我还听说，大真人当年执着她的手，教她种种灵器的神妙，还有大真人南北之争时…画的那幅画，一直温养着，也是送给她的。」
　　「我知道了。」
　　奎祈显得有些惆怅，在雪中踱了两步，叹道：
　　「师尊是重情之人，否则也不会几百年来照抚，把邻谷家捧到如今的地步，以至于师尊顾虑寿元不济，想着还是给邻谷家捧出个紫府来…」 
　　「当年的邻谷饶入洞天也是必死的，是师尊出手救下，结果这一个不济事，只有邻谷兰映了。」
　　娄行作为大鸺葵观第一人，当时千里迢迢赶到洞天，就为了救出一个小小的山越血统的筑基，可见偏爱过甚，两人对视而沉默，其他话也只能留在心里：
　　『林氏紫府不少，却没有什幺见面的机会，邻谷家的修士倒是捧了一个又一个，总算是要捧出个紫府来，可这一位紫府是青池的人还是大鸺葵观的人？』
　　太阳道统同气连枝，大鸺葵观人才济济，正是鼎盛时，奎祈身正不怕影子斜，不太在意这一位紫府落到青池去，说不准甚至是好事，可眼看娄行的意思，这位领悟剑意的大真人…恐怕还要分出不少灵器给邻谷家…
　　这对大鸺葵观可就是伤筋动骨的事情！奎祈这种保守固执的性格更难以坐视这种事情发生！ 
　　奎祈不仅仅要烦恼娄行的寿命之事，秘密寻找各种续命之物。还要应付这位越老越任性、越爱遵照本心而行的大真人的偏爱，偏偏这些苦一句都不能对外说，着实让他心里很不是滋味。
　　如果他奎祈真的狠心，娄行一死，邻谷兰映必然不可能突破成功，可出于对师尊的尊敬和他的自傲，他一切念想落在心里，只留下一声叹息：
　　『老人偏爱是常有的事情…只是…只是…邻谷兰映…对虎夷没有感情，到时候分了灵器更提防我们，肯定会留在青池…哪怕宁婉愿意，邻谷家也好，她也罢，怎幺会舍了四闵和青池的肥肉，舍弃自主投过来伏低做小呢…』
　　……
　　李曦明与宁婉一路向北，崔决吟静静跟在后头，越过青池的地界，这位青池第一美人修成神通，盼顾之间更是美的惊心动魄，叹道：
　　「临岸灵氛有些古怪…只盼望不要是大真人出事就好。」 
　　李曦明听这位娄行大真人很多次，当年元道都是关心过的，自然安慰起来：
　　「如若大真人有什幺事，时间逼得紧了，遮卢才不敢来挑衅，正是因为大真人无事，正赶着时间修炼神通不能受伤，遮卢才敢来…」
　　这话说的不无道理，即将陨落的大真人是最可怕的，李曦明听元道的当时的口气并没有太多焦急，这无疑是可信度最高的消息了，宁婉点头，笑道：
　　「奎祈前辈是个热情的，其实也很心细，虽然昭景符道不深，可【向白阳守】的灵萃可以用来煅炼灵胚，呐，找个炼器的真人也好，自己炼也罢，都能派上用场。」
　　她说到此处神色略有波动，答道：
　　「毕竟早些炼完早些好。」
　　宁婉这话一说，李曦明立刻知道她的意思了，他李曦明眼下是站在太阳道统一边，奎祈前后这样热情，甚至明阳灵器的消息倾囊相授，显然是为了短时间内尽量提升李曦明的实力。 
　　眼下这灵胚也是其中之一，大鸺葵观也许没有明阳的紫府灵物，可东火洞天遗留之下，明阳的紫府资粮肯定是不少的，为何偏偏选了【向白阳守】的灵萃？难道是为了画符？
　　如是画符，大鸺葵观岂不擅长？自家擅长的东西肯定是更珍惜，反而要让给李曦明？
　　正是【向白阳守】的灵萃更适合提升灵胚！李曦明的灵胚早一日炼成，实力便强上一分，这是短时间能见效的，反而给什幺帮助修行的灵物，见效至少也是十年二十年起步的事情。
　　李曦明示意自己明白，虽然自己不通炼器，有《观榭神通火中炼》在手，添加【向白阳守】的灵萃也不用去金羽或者衡祝折腾，大为轻松，笑道：
　　「听闻宁氏有个客卿，叫作楚明炼，修的也是离火，我打造了一法台来炼着灵胚，平日里我不在，也要一个擅长炼器的大师看着。」
　　宁婉立刻会意，柔声道： 
　　「我遣他来。」
　　李曦明道谢，紫府以来少见的有这幺多好事，让他一直带笑，跨过荒野，宁婉与他互相交换了玉符，以便随时警醒救援，便往咸湖去了。
　　李曦明乘天光，带着崔决吟往回，一路飞到湖上，脚底下还沉浸在喜悦与赞叹中，一个个修士交头接耳，周边的小家族也派人来奉承，眼中羡慕惊叹。
　　这群人三五成群，一时间湖上四处遁光，李曦明穿梭太虚，悄无声息，落在高处的阵台边，这才有机会打量起眼前的阵盘。
　　『广谷紫仪灵光。』
　　他轻轻擡手，便有一丝丝一缕缕的紫黄之光在从天上降落，大多只有柳叶大小，在李曦明手中盘旋汇聚，身后的崔决吟只觉得一股令人窒息的压力传来，仿佛被柳叶大小的光芒只要轻轻一照，都能叫他灰飞烟灭。
　　『威力不错，有些纠缠囚禁、源源不绝的味道，虽然不能比拟明阳杀伤之光，可好歹胜过绝大多术法光，怜愍猝不及防吃了这一招也要受伤，至于对付紫府…只能以牵制为主…不能指望杀伤。』 
　　『可惜，毕竟是紫府级别大阵，一众筑基可以藉助阵法在我不在时抵御其他紫府，可没有穿梭太虚的能力，自然是不能用这玄光伤人的…甚至筑基能不能控制好这神妙都是个问题。』
　　紫府与筑基之间犹如天堑，难以跨越，李曦明随手散了去，侧身道：
　　「让湖上的筑基来【观榭台】见我。」
　　言罢，化为天光散去。
　　【观榭台】立在承清门下，由一座主台，十二座副楼组成，乃是《观榭神通火中炼》的基础，本来是耗费甚巨的工程，这些年早已经建好，被重兵把守，阵法加持，从来没人登上去过。
　　李曦明穿梭太虚，在【观榭台】主台的顶部现身，正值黎明，寒风阵阵，周边十二座副楼的黑红色的旌旗飘飘，主台正中是一座天坛，他漫步而上，正好能望见远方湖泊上的楼台。
　　『【观榭台】…名字倒也不算错。』 
　　仅仅这片刻时间，李绛迁等人已经疾驰而来，在台间拜了，一片喜色，齐声道：
　　「见过真人！」
　　李曦明环视一圈，算了算人数，一入目就见丁威锃很激动地跪在前头，点了点头，又见了李阙宛、夏绶鱼等人，略有感慨。
　　『如今麾下竟然有这幺多筑基了。』
　　不过灵胚一事，早一日炼成早一日可用，李曦明并不多说，立刻就安排起来。
　　《观榭神通火中炼》需要十二位筑基，对应这十二座副楼，交错分为一组，每组六人，轮流祭炼…当然，如若人手充足，也可以建上二十四副楼，炼化更快。
　　他当即点起来：
　　「『玉真』李汶、安思危，『真炁』白猿，『明阳』崔决吟，『真火』李明宫，『衡祝』丁威锃，『角木』孙柏，『灴火』夏绶鱼。」 
　　这一眼扫过去，自家除去两个符种嫡系不必花时间在这儿，其他与明阳不冲突，甚至有裨益的修士已经有八个，李曦明稍稍斟酌，问道：
　　「当年的两个筑基，温遗，温山如今如何？」
　　温遗，温山是东海魔修，当年被李家擒住，李曦明用神通压制，便锁在了西岸日日以法力炼器，如今已经过去好些年，听着李绛迁恭声道：
　　「这兄弟俩捡回一条命，已经是庆幸不已，这些年安分守己，还算勤勉。」
　　「那便先调过来吧…」
　　这两人是『梭摩岭』，不算太符合，好在凑个人数，一共十人，余下两人，曲不识要打听北边的事情，李曦明思量想去，只能是『寒炁』的费清翊和『合水』的妙水了。
　　虽然这两人不太符合，效果不如其他人好，可至少要把这十二个人凑足，只是秘术叮嘱明阳除去『厥阴』几类不得用，还有一味『坎水』也不适合，陈鸯便派不上用场。 
　　眼下得了吩咐，诸位筑基各自落到台上去，李曦明从袖中一摸，取出那把【示川】来。
　　其实李氏手中还有几样宝物，一是不知品级的【见阳环】，可这东西曾经引起仙鉴共鸣，李家便再不敢拿出来，便被一直压在箱底，从未取出来用。
　　二是那枚古法器【玄纹瓶】，可以根据不同的道统作不同的变化，极为神妙，可能不能炼成灵胚还是个问题，毕竟不同法力变出不同神妙实在也不像明阳，倘若炼出来温养不了，那就要贻笑大方，更何况被李周巍取走用了，不在家中。
　　思来想去，眼下最保险的【示川】已经是极好的选择。
　　明阳神通之下，【示川】早就被炼化，如今放出柔和的天光，静静地降落在正中间的天台，李曦明则屈指一弹。
　　「轰隆！」
　　红白闪烁，亮金色的火焰混合着明阳紫火沸腾，在天台上化为圆形的光球，烧得【示川】大放异彩，十二位筑基同时运法，主台上亮起十二条脉络，将火焰稳住。 
　　楼台一夕激活，其中六位便可以等待轮换，也不至于让人手太紧张，李曦明先用眉心的天光神通度量，计算了接下来三天离火煞气的用量与时机，将玉简交到飞下来的李明宫手中，交代一二，吩咐道：
　　「这【观榭台】就交给你看管了，毕竟这幺多人里你修真火，对炼器有些了解，各项时机也掐得住，补充离火、煞气的事情，你先看护着。」
　　等到宁家的楚明炼过来，李曦明几乎可以放开手不管了：
　　『明宫虽然修了真火，可以试着炼器，可天赋不高，楚明炼与我家缘分这幺多年，这一次过来，兴许可以沾点道统…』
　　他安排完了灵胚的事情，便乘光带着李绛迁二人往栀景山落去。
　　李家数日之内又是设了阵法，又是炼起灵胚，可谓是气象一新，李绛迁欲言又止，似乎有话要说，可因为这接连的变化不得不耽搁，先行礼道： 
　　「禀真人…这【观榭台】用人甚剧，几乎抽空湖上筑基…不知要炼上几年…」
　　灵胚不比灵器麻烦苛刻，毕竟炼出来是要时刻温养才能保持紫府位格，李曦明估摸着哪怕没有相关道统的紫府揣个几十年也炼完了，品质差一些，那也是灵胚，而《观榭神通火中炼》是古代法诀，用了十二位筑基，应该能把时间缩短在八年以内。
　　更重要的是奎祈给的【向白阳守】灵萃，此物虽然还未动用，可值得奎祈特地一提，恐怕是对灵胚大有好处的事情。
　　至于离火、煞气，栀景山是不缺的，又有紫府真火加持，李曦明只答道：
　　「等上一阵即可，左右不用几年，家中的明阳资粮取来看一看，尽快早些炼完。」
　　李绛迁应下，李阙宛则轻声道：
　　「禀真人，洲上十六柱已经划清界限，地脉变动，原先的灵田也好，灵机也罢，全然不同，洞府与宫阙也不能用了，如今重新丈量灵脉地脉，设计宫落。」 
　　李曦明颔首，李绛迁把家中几人修行的进度提了，提及李行寒、李周达与自己两个弟弟李绛垄和李绛夏都在闭关突破，李曦明听得很满意，答道：
　　「如今遂元丹对我家来说没有秘密，嫡系血脉渐佳，筑基的概率很大，但还要注意节制，筑基贵在精不在多，养着他们是一笔巨大的开支，无论是灵机也好资粮也罢，每进一步所需都是庞大的…资质差的尤剧…」
　　「我家十六府两山，栀景山勉强供我修行，就算密林山广大，加起来满打满算也就养三十个筑基最舒适，等嫡系筑基的数量足够了，遂元丹赐下要精挑细选。」
　　李曦明心中其实更多忧虑，李家实力膨胀太快不是件好事，底下各脉山头也越来越多，遂轻声道：
　　「先等几人出关…再行商量。」
　　于是甩了甩袖子，问道：
　　「江岸如何了？」 
　　李绛迁恭声道：
　　「变动极为剧烈…先是江南一边，朱宫真人失踪，魂灯黯淡，沐券门本就是个草台班子，一下出了这种事情，不但底下各执一词，就连嫡系之间都有了矛盾，几乎瘫痪，几派之间火药味甚浓，听说几乎要斗起来了。」
　　李绛迁一直不大看好沐券门，果然，朱宫真人一走，底下就差拔刀相向了。
　　「至于都仙道…治下诸郡诸城已经人人自危，被一伙不知名的人物耍的团团转，管龚霄几乎三天两头来信，眼下听说我家立起紫府大阵，也猜到了些许东西，一连写了好几封信，向我家求助。」
　　李曦明不置可否地点头，答道：
　　「继续。」
　　「还有那【槐魂殿】…情况更糟糕…前些时候就有黑鼠道人被杀的消息，倒很正常，可我一早得来的消息，那柏道人…被杀害了！就连那枚传说中的密泛令牌都消失的无影无踪…虽然他麾下那几个护法第一时间封锁了消息，可这家漏得像筛子，一时间四下都知道了！」 
　　「柏道人提前死了！」
　　「不错…据说死前…魂飞魄散，似乎浑身法力与血气都被消耗了个精光，连半点异象都没有显现出来，若不是飘飞的衣物和落下的法器…槐魂殿众人都要觉得他是悄无声息离去了…」
　　李曦明一愣，皱眉道：
　　「嗐…紫烟门的戏台子终究被砸了个稀烂…」
　　如此一来，李曦明心中慢慢悬起来，宁婉不但与汀兰性格不同，处境也不同，如果他是宁婉，此刻除了维持局势不过江，恐怕也没有更多插手其中的能力。
　　『至于真君…也不知道何等修为了…如今槐魂殿的殿主身死，这种因果也不知道算在谁身上…』
　　「王渠绾…可有消息传回？」
　　李曦明问了一句，李绛迁默默摇头，见李曦明沉沉思量，算是把事情安排完了，李绛迁连忙道： 
　　「禀真人，倒还有个好消息…早些时候听说过父亲的行踪，是在紫烟门的坊市出没过，那时只知道他安然无恙，身居东海，便松了口气。」
　　「眼下真人归来的消息传至宗泉岛，宗泉便有了回信，父亲原来在宗泉一带闭关修炼秘术，秘而不宣，如今出关，听闻真人归来，才往家中带来口信…正准备…闭关突破紫府！」
　　李绛迁这话终于让李曦明眼前一亮：
　　「总算是有他的消息了！」
　　李周巍没有在信中多提，可李曦明哪还不知道什幺意思？李周巍没必要向家里暴露行踪，所为的自然是闭关前见一见李曦明！
　　李家今非昔比，当年要萧元思苦苦炼丹，而如今推仙基入升阳的资粮李曦明完全可以给李周巍备齐了！而李周巍修炼秘术得来的经验也是极为珍贵的东西。
　　更何况两人身为李家最核心，失联了这幺多年，实在需要迫切一见。 
　　『早该怀疑的！对他来说自然是东海最安全，何况宗泉岛就是那位鼎矫龙子的地盘，又有自己家的岛屿，自然是再好不过。』
　　他细细思量，略有担忧长霄在半路拦截，虽然如今的李曦明已经不是当初那个初登紫府，不通斗法的李曦明了，可长霄这种人可不会低估他。
　　『只用仙鉴探查，就算长霄使出多幺大的神通，算得有多幺精准，都休想在半路埋伏到我！』
　　李曦明毫不犹豫，重新取出一枚玉符，交到李绛迁手中，沉声道：
　　「本应见一见族人，贺这紫府阵法的事情，可这事情要紧，我即刻去一趟东海，穿梭太虚很快，去去就回，倘若有什幺消息，捏碎玉符通知我即可！」
　　本章出场人物
　　————
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】 
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　奎○祈【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　凌○袂【紫府中期】
　　(本章完)

第870章 相见
　　第870章 相见
　　宗泉岛。
　　朱渌海的海水青红交织，在湛蓝的天色之下格外美丽，两只渔船静静地在海上漂泊，淡黄色的帆支起来，往海鸥翔集的海面飞去。
　　天顶上明光汇聚，一位白金色道袍的男子一路乘光而降，在大阵之前浮现而出，岛上的百姓则擡起头来，好奇张望。
　　宗泉岛平静了这幺多年，安居乐业，靠着虺药的关系，渔民甚至敢在周边驾船，随意捕捞，遂不大惧怕修士，李曦明扫了一眼，穿梭到了大殿之中。
　　一位满面皱纹、须发稀疏的白衣老人正趴在案上，低垂着脑袋，似乎疲惫至极，直到天光在殿前浮现，这老人如梦初醒，才跳起来，扑到地上去，抖如筛糠，拜道：
　　「拜见神通！拜见真人！」
　　这是治理此地的宗彦，一位练气的地养子，如今岁数很大，他从小在宗泉岛长大，体会过无人庇护的情景，对高修很敬畏，更别说是真人了，顿时在地上跪得结结实实。 
　　李曦明只从袖中取出主家的令牌，丢到他手里，吩咐道：
　　「去把世子请来。」
　　宗彦连忙转身，把放在案上的玉符拿起，一把捏碎，重新在地上跪着，李曦明问道：
　　「如今宗泉过得如何？」
　　宗彦连忙答道：
　　「托了主家的福气，出了两个修仙的苗子，送去湖上进修了，只看看…过两年有没有一个肯回来的…」
　　宗泉岛虽然比以前好了很多，可和望月湖比起来还是个鸟不拉屎的地方，除非湖上派嫡系过来镇守，否则没有一个修士肯来这里，这些年好不容易出了几个天赋高的，都送到湖上玉庭，至今绝口不提回来。
　　这几个羞于提起宗泉，而李家也未公开宗泉岛，一直在湖上修行，李曦明听着摇头，答道： 
　　「放心吧，都会回来的。」
　　其实对李周巍来说，宗泉岛还真比望月湖安全，如若在此地突破，那宗泉岛必然发生天翻地覆的变化，灵脉肯定是从前不能比的，李曦明这才有这句话，谁知宗彦却误会了，连忙叩头，骇道：
　　「这话…这话，非是指责…几个孩子…对家中都很好…」
　　李曦明一愣，笑着摇头，没有提李周巍的事情，随意与他聊了一阵，听他絮絮说起李渊蛟当年如何救下宗泉，终于见明光从天而降，落在殿前。
　　这明光散去，化为一位身着金白色鳞甲，腰系玄纹玉瓶的金眸青年，到了殿前，那双眼睛一亮，行礼道：
　　「明煌见过真人！恭喜真人神通精进…」
　　李曦明见了他，松出一口气来，快步走到他面前，摇头笑道：
　　「你看你…客气什幺…来来来…」 
　　宗彦很是识相地带门出去，阵法隔绝，李曦明心知李周巍一定是用仙鉴扫过才靠近宗泉，也大胆说话，只叹道：
　　「莫说什幺真人真人，你从湖上杀出，还能杀了司徒末，除了这个大害，倒是我一路狼狈…如若不是长霄半路被人截了，眼下我已经是一片天光，散到外海去了。」
　　「也算是因祸得福，在外头折腾了一圈，把伤给疗好了，修为没有落下太多，却得了一味紫府真火，又与九邱结缘…」
　　李周巍连道不敢，哪怕是他，此刻见了李曦明安然无恙，甚至得了不少好处的模样，也终于松了口气，双手将一枚玉盒奉出，答道：
　　「真人才是保住宗族的那个，晚辈只是得了荫蔽侥幸逃生，可未祭未祀，擅自动用族中重宝灵剑，晚辈请罪…」
　　李曦明知道里头是【青尺】，轻轻接过，答道：
　　「胡说！」 
　　李周巍却并未说完，等着李曦明收下青尺，这才道：
　　「至于长霄半路被人截了，是清虹大人出的手……」
　　李曦明万万没有想到听到李清虹的名字，心中一顿，又惊又喜，答道：
　　「姑姑？清虹姑姑已成紫府了？难怪那一日暴雨连连，雷霆不止，长霄那般阴狠厉害，她可全身而退…是龙属？」
　　李周巍点头，轻声道：
　　「正是，那雷道洞天之中角斗，大人杀尽天下雷法之同辈，登临绝顶，化为龙属吞雷之后的雷身，与东方合云同为紫府灵修。」
　　「可惜她不能轻动，如今在礁海之外自划一海，称为列海，镇守雷池，当时真人一路与长霄斗法，途经外海，她便出手相助！」
　　李曦明听得不知如何作答，只两眼一闭，略有哽咽，低声道： 
　　「可以给老大人交代了！」
　　李清虹的消息无疑是紫府以来最大的好消息，李周巍也露出笑容，让李曦明消化一阵，这才低声道：
　　「如今想来，当年东方合云早早与我家结缘，难说是知道今后将会有这样一件事…与同僚打好关系…这一位毕竟与龙君同寿，别看龙属大多能使唤他，这人身上秘密可不少。」
　　李曦明听到此处，悚然而惊，问道：
　　「若是如此，龙属参与的吞雷之事，背后指向的诸多安排，姑姑已经身处其中，必然无法置身事外…也难怪不能与家里联系，这事情要是被我家沾上了…那可是要灭族的事情。」
　　李周巍声音渐低，复又道：
　　「至于江北那位大人…是太祖皇帝。」
　　「太祖皇帝？！」
　　「李干元！」 
　　李周巍神色低沉，将东方烈云前后所说一一复述了，李曦明听得震怖不已，愣了许久，终于恍然大悟，侧目道：
　　「难怪…难怪明明江南诸多麻烦，汀兰还让我不必回去…难怪大鸺葵观让我不必干预！根本不是什幺太阳主导的缘故，只是我家的身份麻烦而已！」
　　他脑海之中浮现过一件又一件的事情，沉色道：
　　「太祖皇帝果真没有意识？可明阳一道重尊卑，高血裔，哪怕是毫无意识，堂堂金丹，怎幺会对自己的后裔血脉毫无察觉？」
　　「陈鸯…陈鸯也是有李氏血统的…他的血统甚至很亲近，他前去江岸，真君一眼将他看作好角，会不会也是有此间缘故？自然有了天然的好感…」
　　李周巍听他说罢，皱起眉来，答道：
　　「如此一来…诸家都看在眼里，恐怕成了有心人推断的佐证。」 
　　李曦明思绪越发纷乱复杂，低声道：
　　「我家是要避嫌，难怪遇到的所有人都提醒我不要去碰…我家如今…恐怕不知道有多少真人甚至真君在留心。」
　　李周巍无奈点头，李曦明思虑却越来越清晰，低声道：
　　「释修与我家的因果大到了这种地步，就连释土根本之法都是从魏李得来的，岂能不除之而后快？从通崖公到玄岭大人，往后到玄锋大人…恐怕更有甚者，盼望着如那胜名尽明王般度化我家入释土！」
　　诸位怜愍一见他如同发了疯的模样还历历在目，若是没有凌袂压阵，李曦明如今多半又受了伤，他把先前的事情道毕，神色渐冷，答道：
　　「北释是第一大敌，缘法所至，哪怕是我，也大有危险！」
　　李周巍忧心忡忡，回应道：
　　「正是如此，我自觉一天都不能等了，更听了那些摩诃的事情…早一天紫府，恐怕多一分余地。」 
　　李曦明把话听在耳中，更有忌惮，渐渐平复心情，他此刻尚未多说，最想知道的还是李周巍的秘法进度，颇有些期待，问道：
　　「《明华煌元经》在你心中，秘法虽难，可对你来说应当不算什幺，算算时间，你从湖上出来，安定修行的时间也就三年有余，可炼出几道了？」
　　李周巍见他提起这事情，面上流露出些明朗的笑容，答道：
　　「禀真人，我修为足够，先把九道秘法一一试了一遍，其中【帝敕令】已经修成，【百兵府】、【大璺】都有修为…」
　　『已经有修为？不用修已经炼好了？』
　　李曦明听得欲言又止，神色复杂，见李周巍继续道：
　　「我一路从合天海过来，顺道修炼【百兵府】与【大璺】，皆有所成…」
　　「啊？」 
　　李曦明只听了这一句话，如同遭了雷殛，露出不可思议的神情，疑道：
　　「修行【百兵府】与【大璺】？两道能同时修行？」
　　要知道李曦明当时年轻气盛，修行【阳元】前大约感知了难度，甚至估摸着自己能在百年以内修完九道…可好几年修完了【阳元】，才发觉秘法互斥，往后是越修越难，从此绝了百年修完的心思，不但不可能修完，往后的甚至一点都修不动。
　　可如若能同时修行，他李曦明当时哪还费那幺多劲，一道一道修行岂不互相耽搁？一同修行，等到九道齐成，岂不事半功倍！眼下只急切问道：
　　「既然你能同时修行，那就不要一道一道来修了，诸秘法之间相互排斥，必然越修越慢，哪怕你天赋异禀，等到第六第七道…恐怕都要耗费一年又一年的时光…八道或者七道同修，一同功成，花费的时间绝对少得多！」
　　李周巍听得点头，答道：
　　「真人所思甚是…晚辈早时也担忧『帝敕令』已成，必然使往下的诸法难度大大增加，估算起来也极为保守，可我按着大人的描述，先修罢【天灯】来提升修行其他秘法的速度…却发觉…秘法之间并无相斥之说，甚至相辅相成，越修行越快了…」
　　李曦明先是一滞，哑口无言，这才后知后觉：
　　「难怪你可以同修。」
　　李周巍让他缓了缓，继续道：
　　「晚辈逐一修成【帝敕令】、【百兵府】两道，察觉有不同，其余六道之中，【帝敕令】统帅【大璺】【阳元】，【百兵府】勾连【天灯】【宝阶】【回折】，更有助益之效…」
　　「于是修行更加神速，如今两道体系修成，已经成就七道秘法，只有【金麟】、【红蝉】两道未动。」
　　「七道？！」 
　　「不错。」
　　李周巍正色道：
　　「【帝敕令】用途甚大，晚辈估摸着…倘若【帝敕令】几道并未天生带有，要难上几分，算算时间，其实从空无一道开始修，修个十年才可以达到如此进度。」
　　而李曦明在明阳上天赋在紫府之中都不算差了，三道前后也用了十多年…
　　李曦明神色复杂，李周巍自带三道秘法，就算是这三道都当做是天生的，算在合天海路上修行成了，这三四年时间也修成了四道…他深深叹了口气，答道：
　　「天生地养的命数！」
　　「那其余两道…」
　　李曦明一问，李周巍则若有所思地答道：
　　「这也是我找真人来的原因…其余两道截然不同，不但在仙基上刻画极为困难，也有不小的阻力，虽然估摸着花个几年同样能修成，可耽搁的时间也太久了…便找一找真人，余下两道不炼，就地突破紫府！」 
　　李曦明抚须思索，很快从震惊中缓过来，微微点头，低声道：
　　「只是…如今没有明阳紫府灵物可用，好在手上几枚辅助修行的明阳紫府大丹，相对温和，可以辅助你推仙基入升阳。」
　　言罢，他从储物袋中取出那一枚小盒，将之放在掌间，轻轻开启，显出其中三枚如同披了鳞片的洁白丹药，正是【麟光照一丹】。
　　「我当时用了一枚由两道明阳宝药成的丹，到了巨阙就只能靠自己，这丹一枚本应该够了，我留两枚给你，以防万一。」
　　这是紫府灵丹，比李曦明当初那枚不知道好多少，甚至用了还要浪费不少药力，李周巍皱眉推辞，可紫府的事情一分都不能疏忽，李曦明硬塞下去，李周巍只好收了一枚，示意够了，才正色道：
　　「我交给大人一枚石符，如若我突破成功，会立刻捏碎示意，便往湖上来…」 
　　他取了石符，又从袖中取出一枚玉简来，重新交到李曦明的手里，还来不及说话，李曦明一见这玉简，顿时尴尬起来，答道：
　　「喔…这这这…这东西…」
　　这东西正是李曦明当年洋洋洒洒写了十万余字的阳元详述，如今看来简直是废话连篇，李周巍却正色道：
　　「我此间修行的心得早已写好，全都记录在后头，合为一篇，还请真人收好，为我族中底蕴。」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基巅峰】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　(本章完)

第871章 燕虎（122）（临默打赏盟主加更）
　　第871章 燕虎（1+22）（临默打赏盟主加更）
　　李曦明把这玉简收下来，粗略一扫，里头只多了十余万字，转头问道：
　　「你若是在宗泉闭关，灵脉还是有所不足，好在有一枚【麟光照一丹】，用灵阵锁了，里头用些灵石灵资催化灵气，且用一用即可。」
　　李周巍应了声，低声道：
　　「宗泉毕竟是朱南水府的地界，鼎矫也好、雷池也罢，两道关系在此，已经是最安全的，真人放心。」
　　他思虑至此，将腰间的玄纹瓶解下，送至李曦明手中，解释道：
　　「这法器祭炼多年，威力极高，筑基修士拿在手里，只要能命中敌手，哪怕是三宗嫡系，也落得个非死即残的下场，还是交给族中的绛迁、阙宛护身。」
　　「好。」
　　李曦明恐怕是唯一一个知道这东西威力哪里来的人了，玄纹瓶材质惊人，自己的谷风引火才能不断提升此物威力，只将东西收下。 
　　李周巍思来想去，又提道：
　　「自家在紫烟的两位嫡系，阙惜功法好些，更受重视，阙宜虽然是姐姐，性格柔和，可修的是玉真的功法，紫烟到底疏忽些，劳烦家中牵挂。」
　　李曦明听了这话，有个大概的印象，看着李周巍行礼下去，大阵关闭，李曦明驾光离去，心中微叹。
　　『算是安定一事，只是这玄纹瓶…也是适可而止，一直祭炼下去可以，那就不便赐下去了。』
　　玄纹瓶到底写着李干元三个大字，李家人也知道是法器，如若此物可以一直祭炼，哪个筑基用出来威力逼近紫府，恐怕引来有心人的注意。
　　「诸家眼尖，不可低估，要幺就停在筑基顶级的威力赐下去，要幺就只能我自己留着用…毕竟在紫府手中，不但危险小，也显得合理。」
　　随着实力的提升，【谷风引火】的效果越来越大，他李曦明的丹术很大程度因此没有后顾之忧，精进飞速，而他的控火之术如今太阳道统也应当有所耳闻，渐渐有了名声，反而给玄纹瓶作掩护。
　　『既然要与箓气配合，紫府灵火也是提升实力的关键，只是水火昌盛，这灵火可不比灵器廉价，一些珍贵的甚至犹有过之。』
　　他在东海的太虚穿梭，一路往回，只怕长霄半路拦截，便沿着东海一路飞至临岸郡，从大鸺葵观的地界走，绕过虎夷，便见了紫烟福地。
　　他还有丹药的事情要问汀兰，可估摸对方还在闭关，不能随意动身，宗内的修士又没有得这传承，不过既然到此，顺便也是表一表关心。
　　其次，自家的两位嫡系都在福地修行，李曦明好歹也要见一见，便揣了两枚玄确经心药来，在福地停了，打算拜访一二。
　　不出所料，前来迎他的是紫烟福地千璃子，姿色甚丽，一身紫裙，两旁的修士皆躬身来拜，在千璃子看来，李曦明就是为了紫烟赶回来的，自然大为感激，谢了两声，答道：
　　「真人相助，福地谨记在心，还请上座！」 
　　李曦明颔首，随着几人往内，果然见着一少女候在紫烟中，生得姿容清雅，气质萧散，腰上系剑，项上戴了一枚金底浅蓝色的圆形法器，两眼明亮，行礼柔声道：
　　「阙惜拜见真人。」
　　李曦明扫了她一眼，还算满意，毕竟是太阳道统，李阙惜一身上的法器比湖上的嫡系好上太多，便应道：
　　「修行很快，已经练气了。」
　　千璃子示意，李阙惜便候在李曦明身旁，恭声道：
　　「回禀真人，晚辈服用的是【紫烟云崖炁】，如今已受峰内秘符，入紫台之下修行。」
　　这对紫烟门来说可是内门弟子般的待遇，大多是筑基修士，李阙惜才练气便入内，显然是李曦明出手的情谊所致。
　　李曦明点点头，没有多说，而是擡头看向她的眼睛，问道： 
　　「你姐姐呢。」
　　天光彻照，千璃子也迟疑着不敢插嘴了，李阙惜则恭声道：
　　「阙宜姐在东海修行，我大师兄也在那处，听着他的话来说…阙宜姐的修为进展不慢，已经练气六层。」
　　李曦明听到这处，点头不言，便知道这两姐妹的关系不亲近，心中暗暗叹息：
　　『也是…分离一久，兄弟之间都不太亲密，更何况李阙惜这个看名字就知道是后来擡进洲里的？也不能奢望两人多齐心…』
　　一旁的千璃子连忙道：
　　「禀真人，我家真人正在台上等候…」
　　「哦？」
　　这着实出乎了李曦明的意料，便不多说，踏阶而上，在蒙蒙的紫烟之中消失不见。
　　千璃子则守在原地，良久才叹了口气，带着李阙惜往回，叹道： 
　　「六层就六层，何苦提你师兄，倒显得姐妹之间不来信，感情生疏。」
　　李阙惜行礼告罪，答道：
　　「师尊…真人神通在身，问什幺我答什幺，有什幺说什幺，宗族生我宗门养我，皆怀恩在心，毕竟是真人，没什幺好欺瞒真人的。」
　　千璃子只能无奈摇头，答道：
　　「你和你大师兄兴许是一个心态，可处置倒是截然相反，行了，下去修行罢…」
　　……
　　紫气飘渺。
　　李曦明踏上这紫烟之台，汀兰果然站在台上，只是并未着那惯常的秋黄裙，换了一身紫色宽松袍子，倒多了几分仙气，更重要的是面色红润，好像毫无伤势。
　　只是李曦明用眉心天光一看，隐隐约约瞧见一枚紫色的令牌，就知道眼前的汀兰乃是依靠灵器现身，并非本体在此。 
　　可纵使如此，这等神妙依旧让李曦明惊叹：
　　「好灵器！」
　　汀兰笑了笑，也不藏着掖着，大大方方地道：
　　「这是【渡迁令】，是当年修越那位送给我门祖师的灵器，如今已经算得上古灵器了，虽然没有什幺攻伐能力，却可以越地分影…只要太虚不断，隔着百里都能显化分身。」
　　『果然有距离限制…』
　　要知道如今天下传音之不便，已经到了从古至今所未有的地步，要是没有什幺距离限制，这枚灵器的用处可就大的不得了了…可李曦明一思量，顿时发现更神妙的地方：
　　「道友这是一边疗伤…」
　　「不错。」
　　汀兰的态度比刚认识的时候亲切了很多，柔声道：
　　「有了这灵器，也可以一边疗伤一边读经、治宗，只是不能修行而已。」 
　　「好厉害！」
　　李曦明惊叹点头，从袖中取出玄确经心药来，答道：
　　「道友毕竟受伤，我放心不下，送些药来，这两枚是渌水炼成，效果相当不错……」
　　汀兰接过，笑了两声，答道：
　　「真是客气了，可有什幺事用得着我？」
　　李曦明叹道：
　　「是那枚宝丹【天一吐萃丹】，道友的丹书高明，我炼了那一丹，所得甚多，自己也想着炼一炼，虽然没有【天一淳元】那样的宝物，可相似的丹药可以试一试…这才想起道友当年的话。」
　　「据说此物要突破筑基中期时服用…不知是何缘故…可有什幺辅助的法子…」
　　「原来是这事情。」
　　汀兰笑道：
　　「你且等着。」 
　　她遣了人下去，从库中取出一枚玉简来，大大方方地交到李曦明手里，答道：
　　「这是丹方带着的法子，前人总结出来的服丹之法，不同阶段有不同的服法，本不是非要突破筑基中期时，只是这个阶段最不会浪费药力，也不至于仙基太牢固不可变化，昭景按着里面的变化服下就是。」
　　【天一吐萃丹】配有专门的服丹提升仙基之法，常理来说紫烟门不会白白给出，想来还是在还之前的人情。
　　李曦明的确想着给李明宫提升道基，更何况手里不止一枚【天一吐萃丹】，向汀兰谢了，这女子答道：
　　「北边的事情我听说了，大鸺葵观毕竟放不下身段插手，事到如今…也只能如此了。」
　　李曦明如今已经明白北边那一位就是李干元，哪敢多说什幺，只回答道：
　　「劳烦秋湖仙子了，我这几年要炼灵胚，又有体会收获要闭关，不能参与北边的事情…」 
　　他思虑再三，想起刚才对灵火的谋划，自觉手头紧，便趁着这个时机不问白不问，特地提了一句：
　　「你说这江南，好不容易才有些宝药，哪有什幺天然的紫府灵物？…光是筑基的灵物就很难得到了，倘若要紫府灵资、灵火炼丹…可不知要去何处寻。」
　　「我成就紫府以来，从来没有发现过紫府灵资，炼起丹来也不方便…」
　　汀兰摇了摇头，答道：
　　「这事确实麻烦，紫府灵资、灵火非是寻常之处能得，江南虽然灵机旺盛，却遍地修士，只要有一处好的灵脉地脉，早早被人划分去修行，哪里能孕育呢？」
　　「道友要得紫府的东西，离得近的只有两处，一处是东海，一处是南疆…龙属霸道，不好沟通，南疆却山头遍地。」
　　「更何况南疆一直向西南，沿海到身毒之国，只要渡过那一处峡口，有一块不次于吴越面积的广袤丛林，罕无人迹，都属于南疆妖王的地盘，吴越的道统大多与南疆都有沟通，都是藉助他们来收刮紫府灵物——毕竟人属百艺精通，从他们手上换很是方便。」 
　　她提醒道：
　　「泉屋山不是离我福地很近幺？那被妖属称为罪流山，里面的妖物有好些南疆逃亡过来的，你择个好用的，让他替你去南疆收集消息，撮合交易，效率不高，可一年年下来总有收获。」
　　这幺一说，李曦明豁然开朗，连连点头，答道：
　　「实在是妙…毕竟是南疆，无论派谁去都没有妖物行得便利，又因为是本地出生，习俗也好，妖王也罢，都颇有些了解…」
　　「不错。」
　　汀兰随口道：
　　「特别是这几年，南疆北部就是江南，连带着灵氛影响，是【居心冲玄】，清明十二炁，大涨火德，灵材也好，灵火也罢，正是最昌盛的时刻，南疆南部灵氛受石塘影响，是【甲乙形配】的正木灵氛，灵药也不会少了！」
　　汀兰说完这一句，提醒道： 
　　「灵氛就维持那幺些年，如今正是最符合你需求的时候，尽早派人去问，晚一天去，就少一天收集的时间！」
　　李曦明连连点头：
　　『幸亏多问了这一嘴，要是等到真君那里有什幺影响，大鸺葵观的大真人陨落，几番又有谁突破，灵氛变化，那可就是错过了！』
　　他示意自己明白了，汀兰忧心忡忡地送他出去，显然还在担忧江北的事情。
　　李曦明则毫不耽搁，驾光而行，过了紫烟福地，算算路程。只两步路，便到了越国中部的泉屋山。
　　泉屋山这些年妖物多了不少，大多是南疆逃难过来的，虽然都是些筑基的妖类，可大多有点本事，曾经是青池降妖除魔的后院，如今疏于管教，从高处望下，可谓是魔烟滚滚。
　　东海大多妖物都有背景，外海妖物又缩着头，这种聚宝盆也就青池有了，李曦明自家遂元丹不多，又要祭祀，便乘光而下，落到顶上的山脉中。 
　　最高处的妖洞黑光闪烁，似乎有两个妖物正在大打出手，黑烟滚滚之间，便见着一只狗妖修须发皆张，正与一只化身人形的狈类打得不可开交。
　　李曦明扫了一眼，这狗妖还好些，敌对的妖狈占据了上风，还保持着人形，真是血气森森，食人无数，于是化为天光浮现，在滚滚的黑风之中站牢了。
　　两妖失色，李曦明则懒得废话，擡起手来，轻轻一提，妖狈顷刻之间被打回原形，落到他手上，动弹不得，狗妖登时乖巧如鸡，呼道：
　　「大人！我等是受了虎大王教导，并未食人！」
　　李曦明懒得管他什幺虎大人猫大人，随口问道：
　　「哦？你口中这个资历高的小妖，可是南疆逃过来的？」
　　这狗妖连道：
　　「大人神通无所不知，虎大王本是南疆逃来，乃是受瞭望月湖上的大人物指点，遂改邪归正，在山中占据一峰，积福积德，庇护百姓…」 
　　『还是打着我家的旗号！』
　　这事情可不小，李曦明愣了愣，终于提起点兴趣，似笑非笑，答道：
　　「好好好，他在哪一峰？」
　　这狗妖本是没底气的，泉屋山也没几个妖信这虎王的话，只盼望着快快脱身，一听这话，毫不犹豫地把自家大王卖了，指了指方位，谁知眼前一片天旋地转，竟然已经到了所指之处。
　　眼前黑洞洞，两点光芒亮着，显然不止到了这峰上，甚至已经到了妖洞深处。
　　『神通…这就是紫府…』
　　李曦明瞥了一眼洞府之门，擡了擡下巴，这妖物汗流浃背地赶上去，推了门便跪在一旁，却听着里面传来一道冷声：
　　「为何不报而入！」
　　正中的王座上坐着一位宽脸黑发的中年男人，容貌颇有些霸道，身披乌色长袍，身旁立着一柄纯白色的长枪，瞳孔乌黑，横眉看来。 
　　他的黑色瞳孔中顿时倒映出神通彩光。
　　下一瞬，这中年人扑通一声从主位上滚下来，在地上一连打了好几个滚，袍子也掉了，白枪也倒了，挪到面前，语调谄媚，呼道：
　　「小妖…小妖燕虎，拜见真人！拜见神通，有失远迎，惭愧不敢起！…」
　　燕虎一眼就认出了对方手里提着的那只妖物，与自己斗了几十年了，燕虎不但不能奈何对方，还被逼得越来越窘迫，可如今一转眼，已经是十死无生！
　　眼前的真人扫了一眼，便让燕虎隐隐疼痛起来，性命在他人一念之间，燕虎胆战心惊，不得不涩声道：
　　「小妖…小妖与望月湖的大人有些往来…从未食人，还请真人看在面上，饶过小命…」
　　眼前白金道袍的真人便笑道：
　　「说说看……我倒是不知道我湖上有哪位与你往来？」 
　　这句话使得四下一静，这妖物终于醒悟：
　　『这位就是昭景真人！』
　　这虎妖汗出如浆，绞尽脑汁，连连叩头，答道：
　　「当年…当年湖上的清虹道人来泉屋，指教了小妖的斗法，小妖受益匪浅，感恩得五体投地，便送上一枚【血暾果】为报…可大人不留名号，自称是北方到来，今后还能再见…小妖心中向往，却一直不知由来…」
　　「后来大人名声响彻，江上雷霆纷纷，我后头听说了消息，才知道是湖上的道人…从此日夜殷勤，只随时等候大人到来…」
　　『血暾果…』
　　李曦明还真记得这灵果的名字。
　　当年李家还未崛起，正是落魄时，想要结交同是魏李的李泉涛之父李恩成，用的正是这一枚江南少见的【血暾果】！
　　而【血暾果】正是由李清虹从燕虎手中得来，交给李曦治，最后换回来了遂元丹…… 
　　『原来是这个时候结下的缘法！』
　　李曦明当然知道这妖物避重就轻，含糊其辞，等到自家成了紫府才来偷偷沾光，可当年自家的灵物是从这家伙手里夺来，对他来说也是飞来横祸，遂玩味地道：
　　「丢了【血暾果】，可还觉得可惜？」
　　这妖物偷看了他的脸色，连忙磕头，泣道：
　　「若非献上此果，沾了点仙光，小妖十年前便被拿去炼丹了！如何来的今日…」
　　李曦明难得见到这幺圆滑的妖物，在王座上坐了，考量道：
　　「犯了什幺事，躲来这罪流山。」
　　虎妖连忙道：
　　「小妖本是南疆一地巡山，一次误送了食材，让那白狲大将吃得不痛快…自知误了事，正逢上头的大王大战，把白狲打死了，躲过一劫，得了性灵自由，可谁知新上任的是他弟弟黑狲，小妖心一狠，忙把运送的灵物收了，连夜逃来罪流山……」 
　　「如今…已经过去七十年了。」
　　他低头道：
　　「事情过去是过去了，可也再也不敢回去…那些趁机夺来的灵物，要幺辅助修行，要幺被来往的修士搜刮…这些年早已用完了…」
　　李曦明听着是些破事，随口道：
　　「都七十年了，对南疆可熟悉？」
　　这燕虎听得眼前一亮，似乎有所预感，连连点头，答道：
　　「小妖虽离去，可对沙黄以北的五岭都还熟悉，只要拿些灵物…打成一片是极为简单的事情…」
　　「行了。」
　　李曦明颔首，随口道：
　　「当年说了给你点好处，我家也不食言，我需要一只妖物往南疆传信，且跟着罢。」
　　这燕虎登时狂喜到了极点，从底下爬过来，恭恭敬敬地磕头，呼道： 
　　「愿为真人效死！」
　　要知道燕虎在这里头过着可是朝不保夕的生活，这几十年来已经有数次路过的修士要打杀他，要不是他本身实力过硬，又伏低做小，散尽家财，还借了别人家的名号，哪里能活到今天？往后又有多少日子好活？
　　可一旦投到紫府底下去，哪怕是筑基巅峰的妖将来了，也得恭恭敬敬称呼他声大人，奉了命令，到南疆都可以翘着头走路…他可不是没见过那些给紫府作狗的妖物来南疆的模样！
　　他简直喜极而泣，李曦明乘着光把他托起来，旁边的妖狗看的目瞪口呆：
　　『这这…这……还真有关系啊！那还一直蹲在此处受苦？』
　　燕虎在后头喜悦得浑身发颤，哪还顾着理它，指望它别来沾边，李曦明则心中自有考量。
　　自家与燕虎是有一段缘分不错，可光是这缘分可不值得他收下这妖…一是这妖物浊气不重，显然这幺多年来都是不敢食人的，二来这妖物心思灵活，经验老道，处理事情来更方便。 
　　还有一点关键，这妖物是『飓鬼阴』。
　　自家得了不少密泛道统，无论是术法也好，遁法也罢，『飓鬼阴』的修士目前还没有一个，虽然这些寻常血脉的妖物普遍低人一等，可这妖修修为不差，已经是筑基后期，把这些术法练一练，还是能派上用场的。
　　飞入太虚，李曦明便擡了擡眉，轻声道：
　　「到时送你去南疆，便持我神通印记，去拜访诸妖，替我打听灵物与灵火的消息…可听得明白？」
　　这燕虎连忙点头，恭恭敬敬地道：
　　「禀真人，小人当时也见过…颇有了解，必不使真人失望！」
　　「嗯。」
　　李曦明扫了眼，轻声道：
　　「好歹是代表我家，等回了湖上，受一受我洲中的六堰秘术，再学一两道遁法身法，找人给你披一两件衣甲，再送你去南疆。」 
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基巅峰】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　李阙惜【练气一层】
　　千璃子『蕴宝瓶』【筑基巅峰】
　　燕○虎『飓鬼阴』【筑基后期】
　　(本章完)

第872章 红光
　　第872章 红光
　　燕虎站在光里，望着从未见过的漆黑太虚，心里头忍不思虑起来：
　　『按着几个同僚口中的消息，这被真人捉了，是要化为原形给人家骑的…我若是还一副人身，是不是不识相了？』
　　『可这位行踪不定，先时没听过这位的消息，也不知道有没有坐骑了…我若是被人家骑着回去，可不要未到湖上…先得罪一同僚…』
　　他也知道自己并非不可代替，更谨慎起来，心虚地看了两眼，脚底的天光好像也不够他原型站的，可这幺一思虑，竟然已经破开太虚，浮现出波光粼粼的湖面。
　　湖中则有一大洲，一道道紫金之柱立在洲上，或高或低，花纹遍布，肃穆庄严，修士在洲上起起落落，极为热闹。
　　李曦明灵识一扫，洲中的大殿正在兴建，一路往【观榭台】上飞去。 
　　观榭台上灵火汹汹，金色与紫色的火焰交织，源源不断的离火和煞气则飞速注入其中，引起一阵又一阵的波涛，六位筑基则在楼台上盘膝，运起法力炼化灵胚。
　　见了这份雄伟的景象，一旁的燕虎缩了缩脖子，仿佛感受到了火焰之中弥漫的窒息感，不敢出声。
　　不出李曦明所料，李绛迁正在此处，见了李曦明前来，上前拜道：
　　「见过真人！禀真人…楚前辈到观榭台了！」
　　楚明炼虽然年纪大了，臂膀却很雄壮，身材恐怕比得上丁威锃，披了件红衣，腰上系着铁器，到了前头，拜道：
　　「见过真人！」
　　楚明炼当得上李家的老前辈了，见过数代人，曾经在江上逢见，都是要叫他前辈的，如今李曦明是真人，自然是楚明炼来拜他。
　　李曦明只用神通把他托起来，答道： 
　　「老人家不必客气。」
　　楚明炼显得感慨，轻声道：
　　「我年轻时…就是在湖中洲炼器，没想到一百多年过来，已经是天翻地覆，神通炼成，可沉浮变化，我再来这湖上…竟然还是来炼器的！」
　　李曦明笑着应他，从袖中取出记录自己早时想好的构思的玉简，递到老人手里，答道：
　　「老人家先看一看。」
　　这自然不是《观榭神通火中炼》，《观榭神通火中炼》对筑基来说难度太大，而是李曦明自己的推算，他这头招呼着李绛迁过来，随手将那妖狈递过去，吩咐道：
　　「把十二人遣来……这虎妖是我从泉屋山带回来的，后有大用，你用六堰配命殊法先收下来，给些术法看。」
　　李绛迁立刻点头将这虎妖带下去，李曦明则转回来，轻声道： 
　　「这次请老人家来，是为了这灵胚，毕竟楚氏的炼器手段别人家不清楚，我家却很明白，应当是所见过的第一流…当年天炔真人…也是让贺町炼的灵胚，老人家技艺更高，想必没有问题。」
　　除去这一点，天炔真人炼的灵胚也不简单，在他突破紫府之后就开始着手炼制，乃是四十五家道统加上一位筑基百年时光的仙基温养，到最后把贺町自己都搭进去，可见用了多少功夫…到底是金羽宗，显然不是《观榭神通火中炼》这种法门能比的，李家这一柄难度自然也轻得多。
　　楚明炼捻须读着手上的玉简，默默点头，答道：
　　「真人这座楼台构思之巧妙…简直令小人叹为观止…若是炼离火，添煞气，这等功夫小人是能安排好的…只是这明阳灵萃…恐怕不好胜任。」
　　李曦明点头，答道：
　　「这事情自然是我神通来炼，可我不通炼器，靠着的是古法的神妙，和这座高楼的加持，你在旁添火加煞，主导锤链，我以神通助你，使灵胚更加完善即可。」 
　　楚明炼顿时松了口气，虽然他这些年积攒了不少身家，可怎幺也是赔不起灵胚的，李曦明倒是满怀期待，驾光而起，从袖子里取出那墨玉般的圆石来。
　　这圆石之中一片金灿灿的色彩，李曦明向着楚明炼介绍了由来，让这老人先是一愣，旋即深深叹息，竟然答道：
　　「不怕真人笑话…老头子…早年见过【向白阳守】…也有过经验。」
　　「哦？」
　　李曦明反应很快，立刻明悟，暗忖：
　　『楚逸…对了，这老爷子与千璃子相同…都是大人上一批留下的遗泽，诸家瓜分之时，紫烟取了千璃子，这老爷子被宁家得去了…』
　　这算得上大事，李曦明颔首听他讲道：
　　「那位大人…当时的兵器是…用【天阳彩铜】为身，融入了【明方天石】与【向白阳守】，以【白杜血】勾画…」 
　　「最早的时候，只不过是一块灵铜而已，他得来一块指甲盖大小的【向白阳守】，让我融入其中…我当时惊诧他福缘深厚，却不知他远远不止。」
　　李曦明听李周巍说过，知道楚逸也是魏太祖，暗暗心惊，只不过千璃子也好、楚明炼也罢，两家都放心用了，便沉默听着。
　　楚明炼却笑了笑，答道：
　　「眼下去了落霞山了…这幺多年没有消息，能明白他断绝尘缘，不愿见我等，拜托真人在哪儿见了大人，问一问修为，能给小人一句话，是成了几道神通了？小人给列祖列宗上香之时…也好添个喜…」
　　李曦明沉默以对，低声道：
　　「毕竟是落霞的大人了，是最顶上的人物，我恐怕也没有面见的机会…」
　　楚明炼连连摆手，答道：
　　「得罪…得罪。」 
　　李曦明只将手中的墨玉轻轻一抛，那灿灿的明光便如同流水一般落在火中，重重迭迭的天光浮现，十二座副楼亮起，输入法力的诸位客卿登时被隔断退下。
　　火焰一时被压制，亮出其中的法尺来。
　　真火哪怕是行温养之效，其威力同样不容小觑，而【示川】果然品质绝佳，被真火温养了这幺一阵，竟然只是微微发红，这灵萃落在尺上，发出嗤嗤的响声。
　　顿时有诸多彩云升腾，金光灿灿，又有蝉鸣兽吼之声，响彻天际，李曦明看得心疼不已：
　　「只望消耗的这幺一样灵萃，可不要区区提升个速度而已！」
　　楚明炼两指一并，吐出真火来，李曦明扫了一眼，用神通持起【三候戍玄火】，随之而上，一同炼起法器来，十二座副楼的筑基修士也一同落座，催动法力。
　　「轰隆！」 
　　也就灵胚是介于法器与灵器之间的东西，可以如此取巧，顿时一道道金色符文浮现而出，落在【示川】之上，逐一嵌入其中。
　　楚明炼本事果真不小，虽然嘴上谦虚，可一出手便知有无，有了李曦明的神通真火加持，可谓是如鱼得水，勾画符文得心应手，毫不犹豫。
　　随着台上光暗交错，玉尺上的符文一一凝结，李曦明便松手退下，楚明炼依旧在空中操控着众人法力，专心致志温养，李家人早把诸多明阳灵物与火煞准备好了，和恢复法力的丹药一同送上来。
　　这些灵物不算珍贵，可有的很是难找，也就李家根深蒂固，与周围的诸家都有联系，才能迅速拿到手中。
　　李曦明抚了抚袖子，仅仅开了这个头，便花去了他小半月的功夫，可收获不小：
　　『楚明炼毕竟身份不同，手段远超预料…又有灵萃，估摸着这边湖上资源提供充足了，用不上两年…品质比我早时候估算的还要好一些！』 
　　「再过几日，就可以把人撤下来，重新恢复成两批相轮。」
　　他便把【观榭台】交给楚明炼，心中大松，转头回去，驾光往青杜去。
　　李曦明本是来给李玄宣报喜的，落脚在青杜的符峰上，却听着一阵笑声，擡眉一看，却见着院外头站着一位红衣公子。
　　这公子手持宝扇，有些风度翩翩的模样，只是涂了脂粉，故作姿态，两手行着礼，呼道：
　　「老大人！老大人！您听一听…」
　　李曦明扫了一眼，算是认出来自己这个孙子，毕竟一众李家人阐述这些年的经历时…这小子帮过周洛一手，让李曦明总算点一次头，并不急切，顿足来听。
　　李玄宣噔噔地从楼上下来，手中持着一杖，骂道：
　　「又去花船！昨日和你说得好好的，六十岁是个生死关，这练气最后几层你不修也得修，非得突破不可！」 
　　李周暝的天赋不算好，与大哥李周昉伯仲之间，李周昉已经停滞不前，李周暝如今好歹还能修，如此不珍惜，着实让李曦明皱眉，默默踱步向前，听着李周暝讨好道：
　　「非也…非也，老大人误会了，这画舫上新演了一道戏，是写的郁慕高…难得有这样大胆的戏剧，家里今个儿也不缺那几张符！请大人看一看，也好过端坐在院子里…」
　　李玄宣正要说他，一下见了李曦明，面露喜色，从阶上下来，李周暝误了会，连忙来牵，却听着一声带着恭敬的声音：
　　「大父！」
　　白金色的身影已经率先把李玄宣扶下来，李周暝登时扑通一声跪了，磕头道：
　　「拜见真人！」
　　李玄宣看得眼皮直跳，生怕李曦明动怒，上前一步，骂道：
　　「滚下去修炼！」 
　　李曦明负手看着，倒是没有什幺脾气，一同李玄宣往里走，依次坐下了，李周暝却不肯依，好不容易见了李曦明，只跪着往前挪，在院前叩头道：
　　「真人…真人行踪不定，难得一见…晚辈本在栀景山等了好久，却迟迟不见真人，父亲…父亲已经许久不见真人了！」
　　提起李承晊这个没有灵窍的长子，李曦明冷淡了许多，一旁的人奉茶上来，他接过一放，只道：
　　「这是有什幺事情求我。」
　　李玄宣拢着袖子叹气，便见李周暝泣道：
　　「父亲…父亲近来身体一直不好…只靠着修士续命，恐怕他没几年了，真人一去又是三年五载，晚辈…晚辈只望能得真人仙驾暂顾，见一见父亲！」
　　李曦明似乎有了什幺联想，挪开目光，低低地看着台阶，抿了一口茶，李玄宣却柔和了很多，摆手道： 
　　「下去罢！」
　　这小子心不甘情不愿地退出去，那袭红衣消失在山间，李玄宣则道：
　　「这孩子纵使是万般不好，好在有孝心，心思也坚定有主见，讨人喜欢，又有你在，底下没人敢轻视他…」
　　李曦明却摇头道：
　　「哪个没主见？往旁还有个承，往下周昉，伯脉孩子多了，都有主见…难的是一条心，更何况身居这样的位子，要是连冲击筑基的机会都没有，那也不必惯着他了。」
　　「倒是有一点说得不错，大父大可看一看戏，听一听曲，少操劳些。」
　　他似乎没有被李承晊的消息影响，将前后的消息讲了，听得李玄宣时坐时立，最后往位上一坐，喜极而泣，老泪纵横：
　　「真是先祖保佑，若非清虹，怕是要让我家才成仙族…就落到底下去…」 
　　老人抚须良久，终于收拾情绪，正色道：
　　「只须几人知晓即可，不宜声张。」
　　李曦明站起身来，在庭中踱步，踌躇了许多，终究觉得湖上离北方太近，没有说出真君的事情，却听着雷霆大作，屋外刮起风暴来。
　　他若有所察，迈步而出，遥遥望向北方，却发现阴沉的天色仅仅局限于江南，江北的天色明亮，带着雾蒙蒙的红。
　　这红直上天际，隐隐约约落下一朵又一朵的淡红色光辉，雷霆之声却越来越响亮，李曦明的身影顷刻之间化为天光散去，迅速浮现在北岸。
　　他谨慎地连江岸都没有靠近，便看见这雾蒙蒙的红几乎笼罩了整个江北，与江南的暴雨形成鲜明的对峙，一位身披火焰的少年正站在云霄，放出万丈光芒。
　　他手持长剑，傲然指向苍穹，眼前的黑衣修士被滚滚的红光席卷，竟然动弹不得，雷霆般的喝声则在空中回荡： 
　　「【槐魂殿】！真是拜你们所赐，我已成就筑基，先时所受一切屈辱，今日百倍报之！」
　　听了这话，李曦明早就有了的猜想终于有了印证，心中长叹：
　　『成就筑基就能放出如此狠话…一个人要让【槐魂殿】百倍奉还…除了那位大人还能有谁？！』
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍『谒天门』【筑基巅峰】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李玄宣【练气九层】
　　燕○虎『飓鬼阴』【筑基后期】
　　楚明炼【筑基后期】
　　(本章完)

第873章 真假玄令
　　第873章 真假玄令
　　李曦明才在空中驻足了，遂见雨雪纷纷，白衣的宁婉在身边显化，柳眉微蹙，神情忧虑，向李曦明拱了手，轻声道：
　　「昭景道友…是大人成仙基…望着这天象是『灴火』。」
　　李曦明如今明白这位的身份，落霞山一定是影响这位太祖皇帝不去修『明阳』的，修了本位神通，落霞怕是有千般手段也压制不住：
　　『当年『楚逸』修『离火』还近一些，如今修『灴火』，虽然是火德，却不如离火亲近，也算中规中矩，引入歧途…』
　　两位真人在远方观望，江北这一声在空中喝罢，便见底下气势汹汹飞起几人来，为首之人身材魁梧，手持乌黑大锤，面色凶恶，口中喝道：
　　「姓林的！你好大的胆子！我等一众乃是密泛道统，你竟敢如此狂妄！若非我殿主闭关修行，你岂能得逞！」 
　　【槐魂殿】的柏道人身死，所谓的诸紫府道统的人情还算不算数，底下没有一个人知道，这些人胆战心惊，却已经是骑虎难下，既不敢丢了地离去，也不敢把消息放出来，通通秘而不宣，装模作样。
　　李曦明等人自然都是知道的，冷眼看着他们表演。
　　一旁的林枫身上火焰褪尽，终于显露出模样来，便见一身色彩朦胧，着淡白色的衣甲，手持长剑，微白和淡红两种火焰顺着他的身躯盘旋，威风凛凛。
　　李曦明并不细瞧，听着空中响彻的声音：
　　「可笑！一群魔修汇聚，也敢自称是继承了仙道之道统，若不是那柏道人招摇撞骗，你等岂有如此放肆的机会！」
　　他冷冷一笑，喝道：
　　「不如亮一亮【癸暝玄令】，好让我等心服口服！」 
　　他这话说得胸有成竹，周围的众人还好，只当他是挑衅，可天边的两位真人却齐齐一滞，对视一眼，皆看到了对方眼中的无奈：
　　『看来还真落到大人手里了！』
　　江北这壮汉顿时沉默，擡起双锤，运转仙基，骤然出手！
　　虽然对方是筑基后期的高修，少年却毫不惧怕，手中长剑擡起，直逼对方面门，冷声道：
　　「雕虫小技！」
　　便见淡红火焰飞涌，直冲天际，短短数息之间交手几合，少年高昂的声音在天空中回荡：
　　「此时不出手，更待何时！」
　　便见下方的魔修之中亮数道光芒来，竟然往身边的同门身上打去，打的黑气消散，白光涌现，一时间混乱至极。
　　「乌癸，田涪…你…你们！」
　　「宋家！你们竟然…趁着都仙道无暇自顾，站在这混蛋一边！」
　　林枫傲然而立，果然有一女子驾风落在他身旁，搂着他的手臂，满目迷恋，笑道：
　　「你小子…果然筑基了！」
　　这女子赫然是都仙道失踪已久、受伤不见的宋云白！
　　「哈哈哈哈！」
　　少年横剑而立，熊熊的火焰将对方的黑气烧得灰飞烟灭，另一只手则缓缓平持，放出一阵阵浓烈的黑白色彩。
　　他手中竟然捏着一枚花纹密布的玄妙令牌，散发出一阵又一阵的黑白光辉，照得天地之中火焰失色，底下不知何时汇聚的一群修士，皆是目瞪口呆，齐齐失声道：
　　「【癸暝玄令】！」
　　这一幕顿时令场上诸多魔修齐齐一窒，下意识散开躲避，这眼前的壮汉更是失措，口中喝道： 
　　「那是假的！」
　　他狠狠咬牙，终于从袖中取出一枚令牌来，一时间光明大放，黑白两色再次交织，竟然又是一枚【癸暝玄令】！
　　「大人视我为心腹，闭关之前特地将此物交于我手中！殿中修士听令，一同围杀此人！」
　　两枚令牌的光彩在空中交织，壮汉手中的那一枚光彩更加绚丽，照得天上光彩朦胧，将对方手中的色彩压下去，反而是林枫手里的有些斑驳破损，没有那般堂皇。
　　再加上这人手里的多半来自柏道人，那可是被诸家承认过的，自然有更大的可信度，一时间场上四处混乱，左右为难，被林枫策反的几人也迅速汇聚过来，将他保护在其中。
　　李曦明看得缄默不已，宁婉则微微叹气，叹息道：
　　「到底是大人厉害…果真得到手了。」
　　李曦明问了一句，宁婉柔声道： 
　　「这密泛的道统…的确有一枚玄令，只是见过古书之中画像，这一枚是汀兰姐姐托好友打造，虽然与描述一般无二，也用了很多密泛道统…可终究不是正牌。」
　　「原本想得是…大人位格极高，哪怕手中的东西是假的，命数加持之下，即使不能骗过密泛道统，也能因此牵连出线索，得以进入…」
　　「没想到如今…那一枚的本体早早就从太虚落下也好，什幺人一直送到大人手中也罢，想必在练气之时就落在大人手中了…」
　　李曦明顿时点头，毕竟古代那一枚造出来的目的就不是为了光彩照人，自然不如汀兰当代造的这一枚唬人，心中立刻希冀起来，问道：
　　「那这密泛道统……」
　　宁婉带着惋惜，柔声道：
　　「如今很难控制局面了…密泛传承随后的变化也非我们能左右，且先看着吧，不至于沾染到南边。」 
　　宁婉对密泛道统没有太多的想法，可李曦明自家有重要的碎片在洞天之中，自然是极其不愿错过的，偏偏已经知道了北方的事情，不敢轻举妄动，也不敢表露自己的想法，只能微微点头，淡淡地道：
　　「那是最好的。」
　　两人言语之间，江北的大战越发激烈，李曦明眉头紧锁，看着天上灵机涌动，过了一阵，竟然是一片黑气涌向天际，显然是有人陨落了。
　　不久便见红光退走，一路往西撤去，【槐魂殿】人心惶惶，竟然在原地暂歇，并未追去，任凭这一群人大张旗鼓地退走。
　　宁婉凝视远方，长出了一口气，答道：
　　「好在大人已经筑基，不比练气可以散了修为重修，而且修了『灴火』道，即受神妙，便踏上对应神通之路，不再如先前那般可怕了。」
　　「此刻依旧命数在身，无人能挡，却没有先前那般遥摄果位，一念倾覆的神妙。」 
　　这话可算宝贵的消息，李曦明仔细听着，暗忖起来：
　　『莫不是已经铸就灴火道基，偏离了明阳之道，故而有这样的变化…否则先时一眼摄去神魂的模样…有哪个敢靠近他。』
　　可相比于这样的消息，北方落霞的态度才更要紧，李曦明心中不安，低声道：
　　「倒是…大人筑基，恐怕会来我湖上一趟，接那位费清雅，这事情道友可晓得？也要同鸺葵说一说。」
　　李曦明哪怕再记挂密泛的那枚碎片，也明白如今真君南来的事情很危险，若是折腾不好，最终恐怕会让自家陷入万劫不复之地。
　　于是李曦明提起袖子，拱手道：
　　「我兴许要去一趟南疆，秋湖如何安排…可用得着我…」
　　宁婉点头，踌躇片刻，终究问道：
　　「近来南海不安定，道友若是有闲暇，还望着替我去一趟…」 
　　「我记起了。」
　　李曦明连连点头，答道：
　　「前些日子奎祈前辈还提过，就是那南海石塘【大倥海寺】那位宝罄摩诃，我一直记在心头…」
　　他眉心天光闪闪，突然提道：
　　「他麾下有个怜愍，叫什幺铸真的…还对我兄长出手。」
　　铸真不是什幺厉害的人物，宁婉没有挑拨离间，只怕他到时被人设伏，委婉地道：
　　「铸真其实也怕你，所以偷偷留手，倒是成全了曦治威名。」
　　「不是好事，没有什幺威名可成全的，树大招风，更何况是立在他释修上的威名，又说我家是魏李后裔，这缘法结下来了，今后有什幺变数都不好说！」
　　李曦明摇头，淡淡地笑道：
　　「不过也好在他怕，如果出了什幺事情，我今天也不是这个态度。」 
　　笑容虽淡，可其中的杀机一点不小。
　　李曦治是什幺人？四曦之中只余下李曦明与李曦治，李曦明自小就是被这位哥哥抱在怀里的，虽然分离多年，感情不如一同长大的李曦峻，可同样不容小觑…
　　李曦峻的事情不占理，萧初庭当年亲口来问，李曦明既然回答了，便只能把对赤礁岛的恨藏在心里，如今又添一笔，可铸真如果杀害了李曦治，同时与青池、李氏结下血仇…宝罄可没有当年大倥海寺主的神通保他！
　　宁婉点头，轻声道：
　　「道友如若去南疆，可以见一见竺生与衔蝉两位道友，毕竟是元修前辈留下的关系，又与【大倥海寺】关系不好。」
　　「好。」
　　李曦明负手而立，看上去若无其事，却默默叹息。
　　他心中明白，奎祈将自己寻回来的那一刻起，也将随后的安排做好了，青池南海的事情要不要紧是其次，将他这个魏李之后、修明阳的真人支走才是关键。 
　　诸家并不清楚落霞对这位太祖皇帝有多少掌控力，兴许落霞对李氏简直嗤之以鼻，兴许落霞除了李周巍一个也不在乎，也许他李曦明当面向林枫陈述，还没开口就会炸成一团碎片…可李家至少有个很明显的效果——能看出谁对这位太祖皇帝蠢蠢欲动。
　　很明显，落霞在整个北方，甚至整个海内的威望依旧维持在恐怖的地步，如今只有个龙属有所表示，即使落霞与龙属的关系一直没有好到哪儿去，却也只能缩在东海偷偷摸摸。
　　而李曦明也好，太阳道统也罢，甚至金羽宗，更不能冒险。
　　思虑到了此处，李曦明心中渐明：
　　『恐怕没有北释这一档子事，我此刻也要回江南，真君去湖上的这段时间，在紫烟为客也好，在虎夷也罢，都是要在他们的注视之下才行！』
　　『虽然真君只是往湖上接个女子，对我家的印象本就不差，筑基了之后对无辜之人的伤害也小了许多…可事情总有万一，万一出了什幺事情呢？』 
　　『真君心里若有不爽利，在望月湖上做出了什幺事情，他们也要立刻制住我，防止我一时头脑发昏前去救援…最后惹出了什幺事情，妨碍了两边的布置…』
　　『太阳道统这几日来的安排，给我明里暗里的好处，恐怕有一大部分都是希望我能听从安排，不要惹出风波来…惹得大家面上都不好看，还要折损江南的战力。』
　　李曦明紫府前后，一直到如今，经历了太多事情，早与当初有所不同，微微擡手，轻声道：
　　「我族中还须安排，晨间便启程！」
　　宁婉对他还算放心，点头看着他离去，旋即遥遥望向江北：
　　「不温不火，轻轻松松突破了筑基，恐怕密泛这一道秘藏，是很难分到一杯羹了…还是看一看有没有什幺好苗子罢！」
　　……
　　湖面上光彩照人，一入目就是那紫金色的玄柱，散发着庄严肃穆的色彩，稍远一些是观榭台上照耀天际的金红色光柱，在湖面上投下金色的影子。 
　　李曦明暗暗思量，驾光而下，穿过自家的昭广玄紫大阵，最高的那一枚玄柱底下紫光朦胧，便是这大阵的内阵了。
　　内阵原先也有建筑，遍地废墟，李曦明立阵又赶，便不曾踏足，这几日都在折腾灵胚的事情，好不容易缓下来，又赶去宗泉岛见了李周巍，竟然此刻才有时间飞入其中。
　　穿越过这朦胧的紫光，便见一片淡黄色光洁如琉璃般的地面，遍布着诸多紫色的浅浅纹路，显然是被大阵的法力变化而来，擡眉稍稍一望，是个浑圆的地界，长不过一里有余。
　　『灵机倒是很不错，随着大阵立下，如今洲上的灵机正在慢慢攀升，目前还不见止境，在内阵却已经达到了栀景山的地步…也够紫府修行了…』
　　而这处地界已经不算小，毕竟李家的宫室规模一直不大，先前处理政务的大殿也不过三百余尺，已经足够在此立下不少建筑。
　　眼下平整空无一物，显然是废墟早已运出去了，放眼望去只有黄色琉璃般的地面和紫蒙蒙的阵顶，几个修士正在此地修建庭殿，修为都到了练气，他随意扫了一眼，果然看见李绛迁负手立在其中，见了李曦明，先是一喜，这才流露出一点忧色，拜道：
　　「见过真人！北边……」
　　李曦明这几位真人在高空，靠着神通能察觉北方的消息，可几人才在北方打的架，家里明显是不晓得的，他先用仙鉴扫了，太虚中并无他人窥视，这才正色道：
　　「绛迁应当安排好了，北岸我家的嫡系一个也不必去，任由他接走就好了，那《江河大陵经》的事情…只不过提了一嘴，能成则成。」
　　「大人筑基，很快要来，立刻派人去准备罢！」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】 
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　——
　　《玄鉴仙族》喜马拉雅有声书出啦，大家感兴趣的可以看看~
　　(本章完)

第874章 密泛灵剑（112）（潜龙大佬白银加更120）
　　第874章 密泛灵剑（1+12）（潜龙大佬白银加更120）
　　「那位大人已经筑基，影响不如先时，让陈鸯放心去。」
　　李曦明并不多说，仅仅这一句，李绛迁便正色起来，行礼道：
　　「晚辈明白了…」
　　李曦明看着他颔首，轻声道：
　　「我还要去一趟南疆，家里的事情秋湖会看着，先交给你，谨记一点，我家嫡系一定不要碰。」
　　哪怕李绛迁谨慎，李曦明依旧一而再再而三地提醒，从袖中取出一枚玉简，交到他手中，摆手道：
　　「你立刻去取这些灵物，家里还有一味【鼓玄宝花】和【金乖焰实】，都取出来，让明宫送到这处来。」
　　李绛迁立刻下去，很快便见着李明宫一路到了阵中，下拜行礼，恭声道： 
　　「见过真人！」
　　李曦明扶她起来，低声道：
　　「这些年辛苦你…你随家族从微末之时起来的，一向勤勉，只是早年没什幺好东西，功法上亏待了你，我从东海得了一枚紫府灵丹，可以提纯道基…正合著给你用。」
　　李明宫听着是紫府灵丹，先是又惊又喜，可很快便皱眉，只拜了拜，柔声道：
　　「劳烦真人记挂，晚辈感恩万分…只是我才资愚钝，这道筑基后面也是绝路…年龄又大了，哪怕有再高的道基，也不过空空浪费而已…」
　　「只望真人赐给绛迁、阙宛…才算物尽其用。」
　　李曦明摇头，答道：
　　「两人的功劳不如你，不宜受此大丹，这是第一，第二是…他们两人的功法品级都很高，如若不是我紫府，已经成了仙族，也是不敢显示人前的，而这灵丹的能力极其有限，在他们俩人身上并不显着，反而适合你这一道仙基。」 
　　李绛迁已经将玉盒送上来，李曦明则取出另一枚刚拓印好的玉简，送到她手中，嘱咐道：
　　「按照这玉简之中的心法来，能起到最好的效果，各种灵资也配好了，至于真火的宝药，家中不但给你准备好，还多取了一枚以防万一，你且用上。」
　　李明宫只能谢着接过，双目含泪，答道：
　　「可惜了弟…应该是他最合适才对。」
　　李曦明默然摆手，拍了拍李明宫的肩膀，向李绛迁点头，便化为天光穿梭离去，在洲上稍稍闪烁，终于顿了顿，折到一间府邸顶上。
　　李氏嫡系到了洲上，生活明显好了一大截，李承晊这后半辈子住的都是府邸，年纪越大越受尊敬，哪怕是洲上四处忙碌，这一处府邸也是早早就建好了。
　　府门前挂着大红灯笼，微微闪烁，李曦明拢了拢袖子，这才伸出手来敲了敲。 
　　「嘎吱…」
　　这门很快开了，露出个提灯的老头，没有修为，觑了一眼，有些呆滞地道：
　　「您…您是…大老爷…」
　　李曦明并未回答，可眉心微微闪烁的天光已经说明了一切，纵使是下人没有当面见过他，湖上谁不知他驾彩云御天光的威风？
　　「哐当！」
　　提灯登时砸在地面上，一连滚了好几下，淡黄色的灯油和闪烁的火焰迅速蔓延开来，这管家呼了声，一下跪倒在地面，老手一支，拼了命地磕起头来。
　　府中的静谧顿时被打破，见着阶前快步下来一秀眼修眉女子，着的是大红色白花裙，提声疑道：
　　「窦叔？这是怎幺了？」
　　李曦明轻声道：
　　「绶鱼。」 
　　这声音真是让夏绶鱼背后蹿起一股寒意来，她夏绶鱼哪怕从海外回来这幺些年了，可对这个一言之间改变她命运的声音依旧是又恐又敬：
　　『真人！』
　　她疾步正要出去，这白金色衣物的真人却如一道光般穿过前院，落在近前：
　　「带我见一见承晊。」
　　她立刻俯首低眉，引真人向前，才穿过中堂，往房中去，见着房中灯火通明，隐约有叹气声，红衣公子静静跪倒在地。
　　李曦明轻轻摆手，把身旁的夏绶鱼止住，一边望着中堂之中高挂着的真人画像，一边则如同多年前的那个深夜，静静地、一言不发地站在近处。
　　李承晊已经很虚弱了，凡人不过六十七十的寿数，胎息才有百二十岁，只是请了孙柏看过，有几个修士帮一帮，眼下状态还好。
　　「真人…真人在天上高来高去，你求个什幺呢…老大人找我说过几次…你好好修行，先筑基了…比什幺话都好用，你是紫府的嫡亲孙子…成就筑基，那立刻就是最高层了…」 
　　李承晊咳嗽两声，李周暝的声音却很坚定，没有在青杜山上的委屈。
　　「老大人一心为我，可我自己知道自家事，筑基的希望不大，如果不是老大人时常塞东西给我，我如今应当像大哥一样停滞在练气后期…而父亲不过这幺些年了，我若是再去闭关，最后几面也见不着，甚至还要让父亲送我，暝儿没有去闭关的道理…」
　　「你啊…你不是个修行的心性…」
　　李曦明低眉，终于推门而入，屋内顿时一片慌乱，李周暝先骇后喜，病榻上的老人却挣扎着要坐起来拜。
　　李曦明轻轻挥袖，将李周暝与夏绶鱼两人甩出去，在一旁的座位上坐下了，似乎出了口气，看向榻上的李承晊，长子愣愣地看着他：
　　「父亲。」
　　李曦明端正地坐在一旁，两人沉默许久，这真人低声道： 
　　「很早时…我曾经想过，我若是生子，最好能擅长炼器，炼器不得，阵道也可以…对家族来说，这是很重要的。」
　　「后来你是个凡人，只能许你一生平安。」
　　李承晊对他的到来很意外，意外到没有什幺话要讲，呆呆地看着他眉心的天光，良久才道：
　　「多谢真人。」
　　「有周暝这样的孩子，儿子死而无憾了。」
　　屋中的灯光闪烁，父子被孙子一厢情愿地叫到一块，如同陌生人一般坐着，没有什幺哭腔，也没有什幺感慨，真人等了一刻钟，推门而出。
　　这中堂黑漆漆暗沉沉，房门一打开，正对着堂中的画像，李周暝则跪在屋前，这纨绔额头贴着地面，默默等着。
　　李曦明静静站在阶上，目光却越过这对夫妻，望向堂中，那一尊真人画像正随着微风轻微起伏，那一点天光用金漆点了，在黑暗之中隐约发光。 
　　画上的真人高高在上，两眼淡漠，好像从来没变过，叫这位昭景真人突然升起一股熟悉感，一股让他沉默的熟悉感。
　　不知过了多久，李周暝等了又等，余光终于瞥见白色的衣袍一角从他面前掠过，传来一声吩咐：
　　「安心修行去罢。」
　　李周暝擡起头来，真人已经化光离去，这纨绔再三叩首，赶忙迈步进去，往榻上去望，父亲正歪着头躺在榻上，似乎睡着了。
　　屋外则传来疾骤的脚步声与兵器的碰撞声，很是嘈杂，呼道：
　　「家主有令，是日调整大阵，四脉嫡系，大宗小宗，一律守在院中，不得外出半步！」
　　……
　　大江。
　　夜色已深，江水滔滔，在清亮的月光之下极为美丽，天气略有些寒冷，从江北正飞来数道流光，逐一停靠在江岸。 
　　为首之人威风凛凛，一身白红两色的甲衣，身后披着淡红的披风，腰上配着一剑，显得格外霸气，魅力十足。
　　这人自然是林枫了。
　　可与当初在江岸上大战之时不同，他如今身上的物品焕然一新，披风也闪闪发光，显然是又有了一笔大收获，换上了不少好东西，原先的那把法剑也消失不见，腰上配的那一剑火红鲜亮，显得修长优美。
　　他左右各站着一女子，往后退一步，又有着两位筑基修士护送，一人是灰袍老人，另一人是黑袍的青年，修为看上去都不高。
　　「送到此处便好了。」
　　这男子吩咐了一句，身旁的白衣女子便委委屈屈，低声道：
　　「何等标致的人物，竟然要你亲自过江去接她…」
　　这女子赫然是都仙道的宋云白，明明都是筑基中期的人物了，对待这男子也只敢委婉抱怨，谁知一旁看出来一个蓝裙的娇俏女子，嗔道： 
　　「林哥哥去接我姐姐，和你有什幺干系？！空长一张嘴…倒是会说！」
　　这娇俏女子自然是费清菲了，不过一个凡人，竟然敢到筑基面前叫骂，可谓是难堪得很，这宋云白也只能委屈地低下头，伏低做小起来。
　　「好了好了。」
　　林枫摆手，宋云白依依不舍地离开了，费清菲依旧在抱怨，低声道：
　　「真是的…这一个个，好不容易走了个王潇潇，又多出来个姓宋的，这天下女子何其之多，都贪图我家的人。」
　　林枫笑了一声，并不太在意她的抱怨，吩咐道：
　　「乌癸，你去过这望月仙族，便往前带个头…去那北岸的费家。」
　　「是！」
　　四人便一路飞驰，很快到了寒云一带，乌癸当初去的是洲上，对北岸也不甚熟悉，走得越慢，一老人正驾风闲逛，见了四人喜道： 
　　「枫哥儿！」
　　「财叔！」
　　来人竟然是当日接费清雅回湖上的费桐财，如今富态了许多，修为也进步不少，笑道：
　　「我在下游修行，这几日一直在寻一味灵材，便趁着闲暇逆流而上，倒是凑巧！啧…你竟然已经筑基了…这是来接清雅的吧！」
　　林枫点头，费清菲则很亲近地靠上去，而这费桐财竟然连报都不报，一路往峰上领去，好在左右巡视的修士早得了嘱咐打点，放他们入内。
　　有了费桐财带路，很快落到一峰上，院中多有喧闹，一位气质清冷的女子正站在院中，另一头则是一位同样穿着费家衣饰的女子，讽刺地笑道：
　　「倒是清高了，怎幺修为不见涨？说你是凭着关系入的峰，非说不信，若不是家主突破，你一个江北的小角色，也能回峰上修行？不思感恩，倒说是情人来接走。」 
　　一旁马上有人来拉她，低声道：
　　「别说了…」
　　「怎幺说不得？吃家里的用家里的，好不容易给她供到练气了，说要和情人去北边！能做不能说？」
　　费清雅低低地道：
　　「等我去北方了，这些东西自然会一一回报，不干你的事。」
　　「不干我的事？这…」
　　林枫已然听不下去了，冷笑一声，一脚破门而入，汹汹的火焰涌出，顿时将诸多声音一同压下，喝道：
　　「贱人！」
　　「林哥哥！」
　　费清雅眼前一亮，飞速扑来，林枫一手搂住她，冷声道：
　　「堂堂费氏，竟然有你这样的贱妇！」
　　他一掌挥出，火焰汹汹，林枫乃是堂堂筑基，练气哪里吃得住这一招，女子顿时口吐鲜血，呜呼倒去，院中一片惊呼，乌癸噌地冒出一身冷汗，看向一旁的黑衣道人： 
　　『这是望月湖！』
　　费氏固然不值一提，可怎幺样背后都是李家！打狗也要看主人，望月湖可不是江北那群喽啰能比的…
　　好在林枫虽然惊怒，可仍然保存有一些理智，女子一口气倒在地上，虽然口吐鲜血，痛苦不已，可并未死去，费清雅亦是大惊，两位护法来不及搀扶，却听着一声高呼：
　　「陈护法到~」
　　『坏了，这下给人抓个现行！』
　　乌癸心中一骇，却见林枫反而平静下来了，望着天上下来的黑衣青年，笑道：
　　「陈护法，好久不见！」
　　陈鸯哈哈地从空中下来，表情很是欣慰，满是惊喜，笑道：
　　「好啊…道友果真筑基了！」
　　他落足下来，这才见到地面上的女子，疑道： 
　　「这是……」
　　乌癸连忙上前，叹道：
　　「我家主人才来此处，正撞见她在谩骂，好歹是筑基，也不容她这样顶撞，便出手惩戒一二……」
　　陈鸯摇头，将昏迷不醒的女子扶起来，一边用法力护住心脉，不使得燃烧的灴火慢慢将她的生机夺走，一边叹道：
　　「寻常人哪能识得清雅这块璞玉！口角也是常有的，只不应该对着你。」
　　林枫微微点头，扫了眼费清雅，皱了皱眉，轻声道：
　　「这…清雅修的是…」
　　显然，《江河一气诀》在林枫眼里连个垃圾都不是，看着很是刺眼，陈鸯却哈哈一笑，答道：
　　「这是我家传的功法，特地找来给清雅的，与我这道筑基功法同气…如若有机会，正巧能用一用我这功法…以清雅的天赋，恐怕不止于筑基…」 
　　「哦？」
　　林枫扫了眼陈鸯，眼底微微闪出红光，显然是动用了什幺瞳术，若有所思地点头，有些惊喜地道：
　　「若是能续接上贵族的紫府功法，也省得我四处寻找了…跟贵族换取一份即可。」
　　陈鸯却长吁短叹起来，摇头道：
　　「若是有，那是最好的…只是我家这一套紫府功法多年前就遗失了开启之法…据说要足够天才，福缘深厚，符合前人挑选的修士才能打开，故而这幺多年来分毫未动，一直留在手中，眼下也很难取出来给清雅…」
　　「原来如此。」
　　林枫朗声一笑，挑眉道：
　　「那便罢了…这功法不麻烦贵族，我自有手段。」
　　费清雅却用目光轻轻的扫了一眼陈鸯，握在男人手上的手臂微微一紧，婉言道： 
　　「既然都到这了…不如取那功法来看一看，若是能将之开启，不但省了后头寻找…也算是好事一桩。」
　　林枫笑了笑，将自己手盖在她的手上，答道：
　　「既然如此，劳烦陈护法取来一看，也算添个乐子。」
　　陈鸯本以为是没机会了，没想到千风万风不如枕头风，这段时间来对费清雅的帮助还真起了一些作用，让她在这个时候出言一问，连忙派人下去。
　　林枫则侧过脸来，向着费清雅温声道：
　　「这些年辛苦你了，以后跟着我，既没有什幺资粮缺乏，也不会有什幺法器短缺，你要是有要求，我去密泛给你取。」
　　一旁的费清菲愤愤不平地道：
　　「是呀…是呀姐姐，我不能修行，这什幺密泛的东西我是拿不了一点，光是便宜那几个家伙了，你多多取上一两样，也省得白白便宜她们！」 
　　此言一出，费清雅哪里还听不明白，立刻疑道：
　　「她们？」
　　费清菲醋意大发，继续道：
　　「可不是吗，宋家宋云白也好，那个岭上的王潇潇也罢，眼下都跟林哥哥好…」
　　费清雅的面色立刻不是很好看，闷闷不乐地转过头，陈鸯哪管那幺多，只等着玉简取过来了，让人端上前去，林枫尴尬不已，正有了转移话题的机会，点头道：
　　「肖远，你修的水德，天赋不弱，福缘也不浅，正巧看一看此物。」
　　一旁的黑衣青年看起来沉默寡言，颇有些高冷的气质，点头向前，将玉简接过，端详一阵，答道：
　　「真是毫无破绽，如同死物…只是…清雅与陈前辈身上的气…我似乎在东边见过，似乎那都仙道地界上的苏晏也是修行此道…叫『泾龙王』…」 
　　陈鸯连连点头：
　　「正是。」
　　肖远还未开口，林枫若有所思地答道：
　　「他闹得都仙道一片狼藉，也算是顶级的人物了，如若前辈的功法果真会挑选人物，不如让他试一试，只是不好寻他而已。」
　　他很快摇头一笑，继续道：
　　「且不论别的，谢过陈鸯前辈这些年对清雅多多照顾，否则不知道费家这幺个地方要让清雅多受多少委屈。」
　　林枫很是潇洒地从储物袋中取出一枚长匣来，轻轻开启，便见其中躺着一把纯黑色的筑基法剑。
　　这把剑显得朴素，整体呈现为纯黑之色，没有一点花纹，整把剑呈现为一字，虽然从上到下简单得惊人，却极为灵动，显然不是一般的东西。
　　此物一经打开，便有股剑气冲天而起，品质在筑基中绝对算不上低，有了一定的灵性，难得可贵的是有股『坎水』之气环绕，显然是经过精心挑选的。 
　　「这是我得来的好剑，当初一同得了四把，分别是【黑溪】、【落桂】、【分海】、【冲心】，分别对应『坎水』、『太阴』、『合水』、『离火』，都是从密泛道统得来的！」
　　他显得漫不经心，似乎这些东西对他来说都不算很珍贵，亮了亮自己腰上那把红色的法剑，笑道：
　　「【冲心】由我佩戴，打算送给云白，【落桂】送给了白寅子前辈，【分海】则给了韩礼道友，【黑溪】则是特地为前辈留的！」
　　法剑可谓是人人追捧，更何况【黑溪】这等有灵性的宝物，绝不是寻常的法剑可以比的！在他口里却像路边的大白菜，一件又一件，李氏数代以来练剑的不少，一代一代积攒，竟然还不如他这片刻数来多！
　　其他的不论，陈鸯自己就有练剑，更何况这把剑与他的仙基简直契合无比，遇到了这等诱惑，眼睛一时挪不开了。
　　一旁的费清菲却有些煞风景，嘟囔道： 
　　「这道统的剑都是一个模样的，没什幺好看的地方…」
　　所幸陈鸯一直在克制心念，否则心一定是骂开了，有些痴迷地盯着这剑，叹道：
　　「这东西可太贵重了，怎幺能让你这样破费…我受不得。」
　　林枫哈哈一笑，摇头不止，费清菲却骄傲地道：
　　「这算不上什幺贵重的！林哥哥有一把庚金剑形灵胚，有了灵性，那才是最贵重的！眼下甚至要用特殊的法器封住，以防显露于太虚，被某些紫府看去…或是被某些金性牵引而遁走…」
　　「除去这一把灵胚，其余之物不过尔尔…兴许对前辈来说很好，可对林哥哥来说…早已经是过时了！」
　　费清菲是个凡人，没有接触过修行，说话明显没轻没重，虽然是带着骄傲说出来的，依旧让费清雅有些不舒服地皱眉，暗忖道：
　　『妹妹真是被他宠坏了…什幺都往外处说…』
　　林枫倒是不在意，负手而立，看向费清雅，低低安慰道：
　　「放心…真正的玄令在我身上，他们不会以大欺小，来夺我这一件灵胚。」
　　「灵胚？！」
　　陈鸯真是满面震撼，林枫笑了笑，谦虚道：
　　「也是运气好而已…密泛并不是以剑道出名的道统，虽然当年小室山名声很大，主要的财产却都是来源于宛陵上宗，我翻遍了整个密泛道统，也不过只找到这一道剑形灵胚，却也没有更厉害的灵剑了。」
　　「只这一道……」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李明宫『雉离行』【筑基中期】
　　李周暝【练气七层】【紫府嫡系】
　　(本章完)

第875章 绸缪
　　第875章 绸缪
　　林枫既然给出来了，陈鸯还真不敢不收，长叹一声，道：
　　「这般贵重的东西…真是胜过我毕生财富之和，当日只不过帮了帮你，竟然得了这样的回报…真是英雄出少年…不得不服了！」
　　费清菲明显爱听他吹捧，满意点头，林枫则摆手，显然不欲久留了，随口道：
　　「我诸事缠身，不能久留，既然清雅也接到了，便回北方去，也要替她把这些年落下的修为补一补，便不多叨唠。」
　　「至于桐财、桐庐两位叔伯…也可以一同过去看一看，毕竟清菲多年不见，可是想念得紧！」
　　费家这兄弟在林枫还是一介胎息之时就结识，费桐庐还是费家姐妹的父亲，自然被他看得很重，这幺一问，陈鸯还巴不得他们早点走，连忙道：
　　「无妨…无妨，反正两位在费家也不受看重，你们尽管去探亲，我到时候去湖上报备一二，为你们点两个任务下来，就算是掩护了。」 
　　费家人才凋零，费桐财其实本来是费家核心人物，只是去了一趟北边，身体里住的早已经不是他自己，便被放在江岸，淡出了众人的视野，正是因为此事，两个费家人也乐得去北方，连连点头。
　　陈鸯大开方便之门，林枫一行人便很满意，那费清菲一刻也不停的嘴终于没了什幺难听话，被林枫拉着拱手行礼，他驾风而起，带着一众跟班往北边极速而去，很快消失在天边。
　　陈鸯则捧着那一枚长长的玉盒立在原地。
　　还不待他反应，松香弥漫，白衣的真人在峰上浮现出身形来，宁婉怀中抱剑，静静地踏在院中，吓得陈鸯立刻跪倒在地，恭声道：
　　「拜见真人！」
　　院中缩在角落的费家女子和不知所措的费家人一同拜了，陈鸯连忙将手中的长盒送起，呼道：
　　「还请真人一看！」 
　　宁婉轻轻点头，只将那枚【黑溪】拿起，从剑锋看到剑柄，仔仔细细地检查了一遍，并没有发现什幺异常，轻轻一叹：
　　「果然是密泛道统，一股近古时宛陵上宗的味道…」
　　才等了几息，数道流光疾驰而来，前后落在山上，李绛迁带着费家的费清翊飞来，皆行礼拜见了，恭声道：
　　「拜见真人！」
　　宁婉出了口气，显得放松很多，开口道：
　　「恭喜了…有益无害，昭景往南疆去了？」
　　虽然宁婉有些明知故问的意思，可到底是寒暄，李绛迁便答道：
　　「真人鸿福庇护…我家老祖已经前去南疆，临走之时吩咐过了，江岸的事情一律听从真人旨意！」
　　宁婉颔首，轻声道：
　　「你们家真人不在，好在费清雅的归属已经定下来，估摸着大人这幺一扶，回去之时这女子也临近筑基了，大鸺葵观会亲自来带，便不劳烦贵族。」 
　　「明白贵族是剑仙世家，那几个人几把剑…总要分一些给贵族…」
　　李绛迁只点头应是，宁婉则叹道：
　　「【冲心】宋云白，称昀有些意思，就不好夺了人家的法剑…白寅子是个不济事的，到时不知有几日命在，【落桂】好拿些，【分海】在韩礼手中，这一个却行踪很隐蔽…」
　　她若有所思，品味着这位大人之前的话，低声道：
　　「他已经翻遍了整个道统…」
　　李绛迁听她自言自语，心中其实瞬间就有了同样的疑虑。
　　当年常昀真人见了李曦明，可是专门提过这一道道统的！周围的几个真人之所以贪图密泛，可不是为了几件法器，这道统中明确是有古灵器的！
　　密泛道统之中确定有古灵器，那幺林枫所谓的底牌便远远不止这什幺庚金灵胚，必然有一件或者更多的灵器、古灵器。 
　　宁婉想得与他并未相差太多，可因为站得更高，对未来的局势有更多的预测：
　　『这北方的台子被这幺一干扰，密泛秘境只有大人一人能进出，早已经吃得盆满钵满，肯定是别想着无缘无故落下来了…』
　　『而大人在江北待得也够久了，等到他稍稍修炼，迈入筑基后期，就能前往北方寻找突破机缘，在众多释修围堵之下突破…』
　　『可这幺一走，肯定是要分宝物给那几个兄弟情人…可不仅仅是抢个人那幺简单的事情，古灵器是不用想的，大人肯定会留着自己用，可只要这道统之中的灵器够多，他绝对会留下一两道…到时还要打上一场！恐怕连海外的都会插手…』
　　宁婉颇有忧虑，看了看身边的李家众人，纠结不已，轻声道：
　　「密泛道统珍贵，到时候又有一番纷争，提前挑好心仪的…省得到时候竹篮打水一场空。」 
　　她说完这话，似乎有所感应，显然江北又打起来了，轻轻摆手，便化为风雪散去。
　　「多谢真人提醒！」
　　李绛迁怎幺听不出她话里的意思？别看江北的这一群人风风光光，林枫一走，从上到下都是砧板上的鱼肉！
　　他等着风雪散尽，这才起身，目光仍然落在那枚【黑溪】身上。
　　这枚法剑朴素大方，剑柄处的剑格与剑刃同宽，几乎一下吸引住了他的目光。
　　『像，真是太像了…』
　　他面上状若无事，将那把通体乌黑的剑拿起，细细观摩，似乎在欣赏独特的风格，口中赞道：
　　「这就是密泛的剑制…」
　　青池真正称得上紫府灵剑的其实只有一柄【大雪绝锋】，只是江南剑修不少，剑道有别于他道，诸多剑修口中的灵剑、仙剑也指受过证道剑意、诞生灵性之剑…故而称呼【大雪绝锋】时常常加上紫府二字，来凸显其特殊。 
　　眼前这把【黑溪】已经诞生灵性，很是珍贵，陈鸯在旁将消息一一道来，李绛迁听着渐渐沉思起来，心中暗忖：
　　『四把法剑，各自落入一方，以及一柄在太虚中的庚金灵胚…也不知道是哪一把。』
　　李绛迁仍有当年那柄灰剑的记忆，将【黑溪】倒转过来，剑柄处毫无装饰可言，仔细看罢，升起一丝期盼来：
　　『这把剑肯定是要亮相杀敌的，要是江北大战一场，让灵胚亮一亮模样，便知分晓。』
　　『在此之前，还是要速速收集那几枚法剑的模样！』
　　李绛迁扫了一眼，吩咐道：
　　「把曲不识找上来！」
　　一旁的费清翊听了一路，又听了宁婉的话，早就对李绛迁之前搪塞他的话深信不疑，急忙快步下去喊人。
　　很快见了老头驾风落下，李绛迁低声道： 
　　「可有什幺消息？」
　　曲不识行礼，答道：
　　「禀家主，那【药萨成密】在玄妙观地界上得寸进尺，结果玄妙观的那位真人也失踪不见，听说被攻破了坊市，丢了好多财物。」
　　李绛迁听着也不是什幺大不了的事，很自然地道：
　　「真人已经提醒过了，这几个人都是天之骄子，你与陈鸯好好沟通，按著名字打听消息，把这几人的画像给画下来…」
　　「是！」
　　陈鸯行礼，李绛迁这才仿佛不在意地补了一句：
　　「衣物法器能查也查清楚了…」
　　……
　　洞天朦胧。
　　淡白色的平台一望无际，桂花树轻轻摇晃，天空中则日月同辉，光彩照人，越过两边的日月之光，最顶上竟然显现出半透明的晖色，显露出另一片天地。 
　　这片天际暗沉沉，浮现出一道道巨大的身影，隐隐照在淡白色的天地之中，蕴起一重重光彩。
　　陆江仙立在洞天之中，遥遥望着太虚。
　　江北太虚的光彩远在北岸都看得清清楚楚，不须多想，肯定不止一位真君在督看，谨慎起见，他的本体连江岸都不曾越过，只在湖上隐匿。
　　「魏太祖不知道有多少手段，可从见阳环里头的金性就知道，这人恐怕与我纠葛不浅，更别说如今的李氏也姓李……」
　　而眼下林枫越过望月湖，顿时让他鉴中的金性躁动不已，数次想要冲出仙鉴，落入林枫身上，若是这东西还在见阳环中，恐怕已经飞跃而起，回归其身。
　　只好在仙鉴位格极高，稳稳地压制住明阳金性，没有半点动摇，这才一直安然无恙。
　　至于太虚之中，可不止一位宁婉！ 
　　他微微一叹，一片景色浮现而出，北岸的寒云峰太虚寂静，竟然有一位修士正立在太虚之中！
　　这男子乌皂两色常服，直领镶白，右衽大襟，头戴道冠，腰上绑着一小葫芦，长须乌黑，悄无声息地立在太虚中，似乎有什幺神妙隐蔽，让宁婉毫无所查。
　　此人脸长，颧骨略高，却因为那双凤眼遮住了瑕疵，显得正派端庄，两眼含光，静静地注视着太虚外的望月湖。
　　而此人的修为虽然被神通妙法所隐蔽，却在神识之下无所遁形，已经臻至紫府之极，五道神通圆满！
　　而在这位大真人身后，六把尖棱形的三尺飞剑尾部对齐，如同屏风一般竖在他身后，隐隐漂浮着一股彩色的光辉，压抑着恐怖的神通。
　　『落霞山！』
　　这样一位大真人，拿出来可以说冠绝江南的大真人，却仅仅替真君过江督看而已。 
　　他根本没有注意李氏众人，目光也没有多分给宁婉一眼，甚至没有多注意林枫…这位落霞山的修士极为自信，目光一直落在望月湖上。
　　他的神情惆怅，两手负在身后，目光飘忽地从一众修士身上掠过，似乎在悼念曾经占据此地的月华元府。
　　等到他移回目光，费清菲正在喋喋不休地炫耀自己的林大哥，这位落霞山的大真人没有不屑，也没有高高在上的自傲，仅仅是平静地观看着。
　　直到林枫回了江北，重新落入棋盘之中，这人便毫不留恋地转身离开，化为彩光在空中飘散，显然是早就呆不住了。
　　从头到尾，落霞山的这位大真人就没把江南道统放在眼中过。
　　『落霞山…』
　　可仅仅这一面，陆江仙便察觉出差距了…
　　「他身后六把并非是剑道之剑，而是施法的术剑，可六把通通都是古灵器，也就是江南众修口中俗称的灵宝…」 
　　「都不需要真君出手，只要他在江北，除非动用金丹级的底牌，太阳道统的修士死光了恐怕也不可能碰林枫一下…」
　　「这才是戊光落霞之山！」
　　也正是知道对方的厉害，陆江仙这些日子里一直在等待真君离去，毕竟江北好几位真君立在太虚之中，离湖上才多少距离，自己的洞天虽然挂在鉴中，可难说李氏的修士骤然消失入洞天会引发什幺变化…
　　而眼下更重要的是仙鉴碎片！
　　他早早看了，在林枫身上，一柄长剑正悄悄隐匿，此剑比【黑溪】略长，同样是剑柄细长，用一重又一重的黑布法器封印了，锁在他的气海之中。
　　『庚金剑形灵胚…』
　　眼下有五把剑，四把是送出去的筑基一级的法剑，余下一把是灵胚，如若林枫说得不错，他当真把密泛道统翻遍了，那恐怕碎片就在这五把剑之中。 
　　这把庚金一道的剑形灵胚被封住，沉在气海之中，又被重重迭迭的黑布所覆盖，早已经分辨不出气息，陆江仙更忌惮激起什幺反应来，并未深入气海探查。
　　而陆江仙乃至于所有李家人根据联系而看到的片段仅仅是画面，同样没有气息，却有一道极为重要的信息——剑身比例！
　　『尽管被黑布包裹，可剑的形制不会变化多少，按着长度，这东西恐怕不是当初所见那一枚。』
　　『那幺除去此剑，只能在余下的筑基法剑中了…』
　　这个发现让陆江仙心中微喜。
　　仙鉴碎片并非毫无用处，而是各有用途，可极为隐蔽，寻常修士乃至于金丹修士是看不清碎片的作用的，即使灵识扫过，也只会以为凡物。
　　那这可能性便太多了！
　　「林枫并未提及密泛法剑具体数目，只说他得来四枚，可能这一枚碎片配饰就在四枚法剑之一的尾部挂着，也有可能…那枚法剑未取出，还在密泛秘境里！」 
　　「也算好消息，毕竟法剑的价值差了一筹，无论再怎幺样难，也不会比真君气海里的这柄更难了！」
　　陆江仙心中微微一放，算是松了许多：
　　「让李绛迁先查，等到真君一走，江北的棋局解开了，李曦明便驾光而去！」
　　本章出场人物
　　————
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　——
　　本来想加更，太卡了，没加出来^
　　(本章完)

第876章 宝象（122）（潜龙大佬白银加更220）
　　第876章 宝象（1+2/2）（潜龙大佬白银加更2/20）
　　南疆。
　　青池宗昔年被【大倥海寺】袭击，丢了万里石塘，连带着丢掉了北儋岛，如今退守至海滨合州，距离北儋不过数十里。
　　这一处地属南疆，南面北儋，背靠着衡祝与青池，却因为临时退来，防守力量并不算多，甚至有些薄弱。
　　毕竟合州不是什幺重要关隘，过了合州，北方的倚山城才是镇守南疆的第一城，【大倥海寺】夺取此地不但毫无用处，指不准还会惹得衡祝出手。
　　两方心中都很明白，青池本也不必注意此地的，可石塘西部紧紧贴着南疆的海岸线，一直延伸到深处，狭长的地带有一沙黄国，号称岭南之南。
　　当地的竺生真人是青池盟友，司家至交，石塘一丢，便全盘暴露在【大倥海寺】的爪牙之下，太阳道统顾虑着南疆要有人看护，就是怕唇亡齿寒了。 
　　李曦明驾着天光自北而来，身后跟着黑袍执枪的燕虎，落在近处，稍稍一看，镇守合州的修士倒是熟人，是一位山越修士，名叫吠罗牙。
　　这老山越见了真人，立刻到了驾前，拜道：
　　「吠罗牙拜见真人！为湖上混一贺，为仙族贺！」
　　这老东西正是当年巫山的弟子吠罗牙，竟然一直活到了今天，看上去身份地位都很不错。
　　端木奎身死，一众弟子作鸟兽散，四处投去，当时就有人投入青池，吠罗牙隐而不投，与李氏交好，果然，迟家怎幺看得起这群巫山修士？夺取了功法术法，便一一做炮灰用完…
　　吠罗牙很快发现湖上不是久留之地，四处奔走，总算投来倚山城，后来迟宁执政青池，更是凭藉自己灵敏的嗅觉混的风生水起，挣下了不得的功劳。
　　如今这山越也是混出头了，底下好几个青池弟子跟着，态度恭敬，李曦明看得点头失笑，见这老山越泣道： 
　　「如今见真人如明明高天之阳，忆起昔日与通崖前辈相交，如巍巍之高山，怅然不已，令人伤神…」
　　李曦明可是读过族史的，早年也见过这家伙，当时可不是什幺客气的角色，需要先祖举族上下虚与委蛇，如今在红尘中历练，话倒是说的好听了，无非要扯大旗，只摆手道：
　　「你在此处也好，我替秋湖真人来南疆镇守，正要拜访沙黄国，领路罢。」
　　李曦明可不是白跑一趟南疆！既然来了，自然要把燕虎的事情安排好，问一问【大倥海寺】的事情…最重要更是宋洲的【南顺罗阇王】手里的明阳灵器！
　　这可是凭藉太阳道统人脉得来的消息，都到了南疆了，越过石塘就是宋洲，去拜访一二，问一问灵器，才是真正的不虚此行。
　　吠罗牙连忙踏上天光，李曦明穿梭太虚，一路往南而去，睹见森林茂密，田地稀疏，山脉狭长，与越国风景颇有不同，李曦明扫了一眼，问道： 
　　「此地是何民众？看着是番人。」
　　吠罗牙有些唏嘘，开口道：
　　「这沙黄也是夷，古时叫作交趾人，应当还不如我山越正统…只是有个真人在此地修行，遂像模像样起来。」
　　李曦明暗暗点头，终于问出自己最关心的话题：
　　「这位竺生真人…可是沙黄修士？」
　　这可不是个简单的问题，虽然如今南北支离破碎，天朝不复，可华夷之间的那股分界线还是很明显的，山越即使修成了筑基，到哪也要低人一等…如若这位竺生真人是沙黄人士，无论是文化还是习俗，恐怕都不好相与。
　　好在吠罗牙连连摇头，低声道：
　　「这位真人姓刘，家族很有名气，当年楚国统一江南，自称为南朝，与北方对峙，命人领兵夷交趾，一直打到更南的占国，设置安南节度，置七郡五十六城，当时的节度使就姓刘，尊名为仪…」 
　　「这位节度是修成神通的真人，楚亡时陨落，竺生真人是他的后裔，祖籍是蕈林原人士。」
　　李曦明顿时点头，暗叹道：
　　『竟然是名门之后！那实力也不简单了，还有一只雪岭听松狸…不可小觑。』
　　『不过…姓刘，楚国节度，楚国的帝姓就是刘姓，真要说起来，这位的身份估计也低不到哪去，恐怕与我家处境相类似…』
　　楚国后期国政混乱，黑白颠倒到了极为可怕的地步，帝位起起伏伏，到了最后萧吴篡位，举族倾覆，比魏李还要凄惨…报应不爽，吴国最后也丢了东边，缩到蜀地去了。
　　越过下方的沙黄百姓，很快见到仙山，一位峨冠博带的修士驾风而起，迎在前方，恭声道：
　　「见过昭景真人，我家真人已恭候多时，还请仙驾暂歇。」
　　李曦明便乘光下去。 
　　相较于九邱与鸺葵，这竺生真人的仙山便差了一筹，不过寻常模样，甚至与望月湖相比还失了广阔，从山间落下，就能见着一阁楼，火光冲天，似乎正在炼器。
　　一位道士打扮的修士正懒散地躺在阁楼下，看上去很年轻，俊逸非常，底下的蒲团七零八落，见了李曦明，这真人才站起身来，笑道：
　　「见过昭景道友！」
　　李曦明目光一扫，小小的案台上放了好几尊酒壶，平躺了一柄长剑，看上去很是寻常。
　　『紫府初期两道神通…好潇洒的角色。』
　　这位竺生真人修行『玉真』之道，可谓是上元真君成道的直接受益者了，长得飘逸出尘，虽然衣物不整，却显得随性自然。
　　「请！」
　　两人在桌旁坐下了，这位竺生真人倒了酒，笑道： 
　　「道友往南跑一趟，我还要谢一谢，毕竟是千里相助。」
　　李曦明客气一句，答道：
　　「只是两位道友好高明的变化之术，竟然连摩诃当面也能骗过…真是让我长了见识。」
　　「诶。」
　　这真人声音清朗，转头过去，笑道：
　　「去把东岭王衔蝉真人请来。」
　　他吩咐完了，这才转回来，正色道：
　　「毕竟是『玉真』一性，号称『玉真六九合虚』，所谓虚实变化之道，在三巫之中变化最真、最久、最贴近仙道，虽然真君证道以玉石，效法古仙，让玉真更偏向仙道，可变化也更真了。」
　　他饮了酒，道：
　　「衔蝉又修『寒炁』，宁婉刚刚突破，尚未有人见过她，很好掩盖。」 
　　「道友这一次寻我…」
　　李曦明结合前后的遭遇，一听这话，估摸着宁婉让自己来也是有安排的，可释修与自家素来不合，力所能及也乐于出手，笑道：
　　「是【大倥海寺】罢！」
　　竺生哈哈一笑，很是随性地道：
　　「昭景是明白人，这【大倥海寺】啊…主要还是背后那寺主厉害，是个六世的摩诃，威胁很大，如今宝罄又成了，石塘落入他人之手…」
　　他将案上的剑拿起，放到身旁，轻声道：
　　「我这人不喜被胁迫，一定是要主动出手的。」
　　竺生这话言罢，半空之中风雪呼啸，踏雪落下来一位白色衣裙的少年来，圆面长眼，在案前落坐了，兴致勃勃：
　　「这下是凑齐了！」
　　这位想必就是衔蝉真人，本体为雪岭听松狸的妖物，李曦明稍拱手，竺生真人正色道： 
　　「摩诃善算，虽然有我神通遮蔽，可为防万一，事情当机立断，不能拖延，既然昭景来了，我也直言。」
　　「这一次【大倥海寺】的举动，从太阳道统到南海诸家，没有几家是满意的，只是忌惮【大倥海寺】那位寺主而已。」
　　「听雷岛的苗道友与我谈过了，宋洲的【南顺罗阇王】也寻过我，箭在弦上，一直在等道友这一道东风。」
　　李曦明替宁婉过来，本就该出力，只是他心中终究是不希望卷入太深，更不希望受伤，稍稍一忖，轻声道：
　　「道友的安排是…」
　　这竺生真人与一旁的妖物对视一眼，开口道：
　　「怜愍数目多，这一次石塘未必能收回，只能是诸家分了，可重创宝罄是势在必行的事情，他自以为苗道友与青池不合，不可能联手，【南顺罗阇王】与【大倥海寺主】一般挪不得动不得，却不知道【南顺罗阇】已经有了第二位紫府，也想不到来的是道友！」 
　　「不须道友出手，只要道友前往吕芳以东，在海中镇守，威慑一只白象，其余之事，成与不成，都不必道友出手，等到我等给的玉符捏碎，离去即可。」
　　李曦明抚须颔首，心中明悟：
　　『这群紫府安排得倒好…看来奎祈早就把一切规划好了…他这般高傲的人，对于石塘之事也是有芥蒂的，早就在暗地里安排，请我过来也是特地的，只是我不在望月湖是更重要的事。』
　　他有仙鉴在身，最不怕的就是设伏，也不用惧怕路上有什幺风险，心中其实已经意动：
　　『虽然替宁婉出手，目前看起来没有什幺值得称道的回报，可是能够恶心恶心释修，也是蛮好的一件事，更何况…【南顺罗阇】有灵器在手，事情结束后的接触更是顺理成章。』
　　他面上点头，笑道：
　　「这是应尽之力…只是我这次来…还要见一见【南顺罗阇王】，试着换取灵器。」 
　　不曾想竺生颔首一笑，答道：
　　「秋湖早提过了，【南顺罗阇王】静候道友拜访…兴许我等大战之后要各自疗伤，道友自往【南顺罗阇】去即可！」
　　这幺一说，李曦明满意点头，双方利益相符，也没有太多矫情，接过对方手中的玉简和符箓，正要驾光而去，这真人却道：
　　「道友稍待！」
　　他从袖中取出一枚小匣子来，取了李曦明的一缕神通，掐诀施法，收摄灵机，答道：
　　「这是『上巫』一道灵器的小神妙，能替道友隐匿修为，在当今之世已经不大好用，可骗一骗那只有术神通的蠢妖还是可行的，只要不祭出神通，就有三日功效。」
　　李曦明会意点头，驾风离去，余下一人一妖在山间，这真人负了剑，问道：
　　「看来昭景倚仗在身，长霄不敢动他。」 
　　这只雪岭听松狸摇头，答道：
　　「可说不准，李氏如今与太阳道统越走越近，保不准他早就与衡祝商量好了，一群真人正在太虚埋伏，就等着长霄来！」
　　「此言有理。」
　　这剑修驾起云来：
　　「那妖物应当不会动手，哪怕真打起来，昭景的『谒天门』拖住他也绝对是绰绰有余了，让诸家都动手罢！」
　　……
　　太虚。
　　李曦明离开沙黄，从太虚飞至北儋，望见彩光灿灿，庇护一地，看着就是释修的传统，满天光华，五彩缤纷，也不知威力几何。
　　【大倥海寺】的山门多半是有阵法的，可是以释修的阵道水平，北儋显然不可能这幺快立起阵法，想必是释土之光接应。
　　他暗暗皱眉： 
　　『倒也是厉害，释修擅长以怜愍为阵，接引下来也是个不错的庇护之道，不比打造紫府大阵那般麻烦，难在人散阵也散了…』
　　不过这不是他要考虑的东西，绕路而行，一路飞到吕芳，依着玉简，在嗣海边缘停了，透过太虚，果然看到一座小小的岛屿，妖物起落，偶尔还能见到些和尚往来。
　　岛上只有一座筑基级别的大阵，并未看见那只妖象，太虚之中甚至也没有紫府阵法的光辉，显然，这只妖物穷得叮当响。
　　眼下祭出仙鉴探幽，查了太虚无人埋伏，他才放下心来，扫了一眼底下，便飘然而至，穿出太虚，在这岛屿上显形，立刻一阵骚动，李曦明毫不客气，心念一动，【赶山赴海虎】运转，天上顿时黄蒙蒙一片，彩霞漂浮，又被变化的煞气冲散。
　　这下一众妖物胆战心惊，海水波涛涌起，传来震雷般的吼叫声，海面上炸起雪白的浪花，一位身着白甲的壮汉踏海而出，神色疑虑，见了李曦明先是一愣，皱眉道： 
　　「哪位道友当面！」
　　李曦明手持赶山赴海虎，白珠滚圆，发出亮堂堂的光，目光一扫，见着对方，哈哈一笑，答道：
　　「不过海外一散修，碰巧到了此地，便见一见道友。」
　　「散修？」
　　这妖物立刻狐疑起来，上下打量了，果然看不透他修为，好歹李曦明是真人，他还算有好脸色，挥袖道：
　　「那便请罢！」
　　这妖王穷得叮当响，虽然也是紫府级别，可见着李曦明手持灵器把玩，气势明显弱了一分，引他到了岛上，试探道：
　　「道友这…修的是土德？」
　　李曦明并未显露神妙，用的是【赶山赴海虎】，自然看着像土德，他一边用玉符给西边示意，一边云淡风轻地道：
　　「道友身在东海，土德恐怕不多见。」 
　　这白象眉头紧锁，若有所思，引他入了峰上，把桌上的经书收了，为他倒了茶，低声道：
　　「不知……」
　　李曦明不等他问出，只扫了他一眼，姿态作足了，先发制人道：
　　「道友是哪一位麾下？」
　　白象好歹是紫府妖王，哪能被他唬住，面色阴沉，眯眼道：
　　「本妖王在海中修行，乃是【大倥海寺】寺主好友…号为拓渡…道友又是什幺人…」
　　既然说的是土德，李曦明随口道：
　　「道友可识得【须相】道统？」
　　拓渡妖王沉沉地看向他，低声道：
　　「素免前辈？」
　　李曦明不曾想三两句竟然引到玄妙观去了，可自家与玄妙观无冤无仇，到时候真打起来露了馅，还无缘无故得罪素免，便哈哈一笑，摇头道： 
　　「非也。」
　　心中则疑起来：
　　『素免交友广泛，也算出名，不比我这个才紫府的真人，这妖物就算没见过他本人，也不至于把我给认成他…』
　　这白象听罢他的话，目光立刻亮起疑色，谁知就在此刻，一点彩光在天上飘起，拓渡妖王微微一愣，立刻准备起身，谁知眼前人反应比他还快，负手而立，冷冷看来。
　　「道友且慢！」
　　到了这个时刻，拓渡妖王总算是恍然大悟，李曦明则毫不退让，冷声道：
　　「我不欲伤人，道友如若不动，你我相安无事…倘若非要出手，妖王大可试一试！」
　　西边的彩光色彩斑斓，这拓渡妖王面上惊怒，迟疑了一刻，那张嘴瞬间撕到两耳边，两根牙齿迅速伸长，身形也急速膨胀，恨声道：
　　「竟然是欲害我宝罄道友！安敢如此！」 
　　这一声如响雷，在云层之中滚滚而来，引得下方的和尚也好，妖物也好，纷纷擡头来望，流露出惊恐与同仇敌忾的神色。
　　「轰隆！」
　　便见海水汹涌而起，天空之中飞起一只庞大如山岳的白皮宝象来，额头上披着金毯，两只白牙如同玉石山峰，又白又亮，那只庞大的嘴里皆是血色，发出震耳欲聋的嘶吼。
　　狂风四起，李曦明依旧站在案边，桌上的茶水没有半点波澜，他摇头叹道：
　　「道友何其不智！」
　　他话语之间，一双遮天蔽日的象蹄已经从天而降，巨大的阴影迅速遮蔽了整座山峰，这两只象蹄就竟然当面踩下！
　　面对庞大如山峰大小的象蹄，李曦明露出怪异的表情，他既没有祭出神通，也没有用出【赶山玄幕】，而是轻轻往前迈了一步。
　　刹那之间遁入太虚。 
　　这双象蹄却不依不饶，重重地砸在山峰上，剧烈的浓烟和恐怖的爆裂声瞬间淹没了整座岛屿，妖物与和尚如雨般落下，残肢断臂四处飞舞。
　　李曦明静静地立在太虚，目光震撼，竟不知道说什幺好了：
　　『我还未动手……他已经把自家给砸了…』
　　拓渡好像仍然不解气，怒气汹汹地踏了好几遍，依旧怒不可遏，滚滚的怒焰直冲天际，喝道：
　　「你往何处逃！」
　　这只妖王砸完了自家，重新变化为人形，手中抱起一尊庞大的石柱，踏入太虚，留下一片哀嚎的大地。
　　『不好！』
　　李曦明心中一骇：
　　『他要去西边救援！』
　　眼下也不再收手，明阳神通驾起，正要拦截，却见这妖物不管不顾，一口气往海底扎去。 
　　李曦明哪还看不明白，手中的光彩也缓了，目光奇特：
　　『这妖物是真不想打啊…』
　　可能成紫府的大都狡诈，李曦明不敢大意，紧随其后，一道道天光从眉心打出，逼得这妖物不断躲避，越飞越快。
　　大约过了一炷香时间，已经到了深海太虚、龙属地界，李曦明便有忌惮，这妖物更是干脆一停，转身道：
　　「这位道友！」
　　李曦明本也不是来打生打死的，笑盈盈地道：
　　「拓渡道友真让我涨了眼界。」
　　拓渡妖王连连摆手，此刻面上的戾气早已经消失了，显出象类的淳朴，叹道：
　　「多谢道友体谅……」
　　他一摆手，引着李曦明踏去现世，在海礁上摆出桌椅，呈现出神清气爽的表情，笑道： 
　　「原来修的是『明阳』，可是昭景道友？倒是有一手好灵器，让我半点看不出！」
　　「得罪得罪！」
　　李曦明欲言又止，见着拓渡摆手道：
　　「【宝罄】活该，让他倒楣去吧…那寺主都放任了，便叫他自作自受去！我能拖住一道紫府级别的战力，就是对【大倥海寺】仁至义尽了！」
　　他似乎与先前完全不同，呈现出另外一副淳朴面孔，李曦明不置可否，半点不信他——这海上的妖王哪有好东西？只不过是不想两败俱伤，虚与委蛇罢了。
　　毕竟对方误会自己身上至少有两件灵器，恐怕还在担忧自己背后是太阳道统，否则统治一地的土皇帝紫府妖王能有这样的好脸色？
　　对方长吁短叹，李曦明也乐得清闲，在一旁坐下了，随口道：
　　「看来道友也没有帮那宝罄的心思…【大倥海寺】内里也就两个摩诃，竟然有这幺多门道？」 
　　「哈哈哈！」
　　这拓渡妖王露出笑容，显得很是和善，答道：
　　「【大倥海寺】的释土可不比北释！里头的门道可多着，你我在此战之中都不是主力，无非帮个场面，何必互相耽搁修行呢！」
　　李曦明静静注视着他，一言不发，在仙鉴探幽之下，一股幽沉的气息正盘旋在礁底，显然还有一位紫府级的帮手正在底下。
　　『这拓渡还真是狡猾，先前那一踏也是借着大战的名头杀一杀岛上的和尚罢…看起来是一只易怒的宝象，这毒辣可不寻常。』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　竺○生【紫府前期】
　　拓○渡【紫府前期】【妖王】

第877章 天桑林
　　第877章 天桑林
　　李曦明顺道在桌旁坐稳了，自然能看出此象并不简单，摆手道：
　　「海上的妖物大多是龙属麾下，更何况是紫府了，而道友似乎与龙属不相干，既然与释修交好，看起来又不修释道心法，倒是少见。」
　　毕竟释修热衷于所谓的灵兽，但凡见到了什幺妖物，能抓到释土里当坐骑的通通不放过，妖物对此更是深恶痛绝，自然没有处得好的道理。
　　这妖象又是释修帮手，又没有半点修释的模样，被李曦明这幺一问，叹道：
　　「自然是和先辈有关！」
　　李曦明不置可否，对方这性子、这资粮、这处境，真要说与什幺大人物有关不大可能，无非是扯了大旗，便佯装讶异：
　　「却不知是哪一位？」
　　妖物有些迟疑地看了他一眼，叹道： 
　　「道友既然问了…当面也不好推诿，我祖辈是在齐国麾下效力，后来在大漠生活，我二十年前突破紫府，离开北方，辗转至此，毕竟齐国都亡了多少年了，没有什幺靠山好靠，龙属也不大乐意管我…好在得了一块地修行。」
　　「我在嗣海一带修行，又与听雷岛好不到一块去，平日里与【大倥海寺】亲近，也是引以为援罢了。」
　　李曦明听得古怪。
　　北方四朝魏齐梁赵，齐国是羯族入关代魏，后头又被拓跋家所屠，自家常被称作魏李，真要说起来肯定算不上和气，难怪对方大为紧张。
　　好在对方不修释，不会非要计较这些因果，话中几分真几分假尚未可知，李曦明也不会计较这幺多事情，遂点头，道：
　　「道友常居海外，靠近释土，岂不是与虎谋皮？难道不怕丢了自主，投到释土里去？」
　　拓渡见他语气平缓，没有暴起的意思，心中紧绷的弦微微松了，答道： 
　　「这有什幺办法，好在【大倥海寺】那位不能轻动，日日派些和尚来，虽然烦人至极，却怎幺也好过被逼得流离失所，还要有性命之危。」
　　「毕竟…不是人人都如同道友这样和气，拓跋家至今还记挂着我，更有好几道盼望着度化我，甚至那家【纯一道】…」
　　他戛然而止，连连摇头，李曦明算是明白了，打量对方两眼，有些谨慎地道：
　　「既然如此…道友是修『晞炁』？」
　　『晞炁』能化去『明阳』，只好在这道统如今同样稀少，李曦明至今尚未见过，如果对方修了齐国的『晞炁』，那可就是一件麻烦事。
　　这拓渡连连摇头，答道：
　　「哪有那份福气…祖上修什幺我就是什幺，眼下是『煞炁』。」
　　李曦明心中安宁，抚须道： 
　　「倒也少见。」
　　如若这拓渡修『晞炁』，又堕入释土，那想都不必想，自家必然多出一大敌，他乘机道：
　　「不知齐帝名号？」
　　「齐高祖乞冀叹罗，汉名为石苌。」
　　这妖物明明是齐国的后人，提起这位开国皇帝却很随意，有些疑惑地看了看他，迟疑道：
　　「道友应该比我熟悉，乞冀叹罗平了魏太子李勋全，封了河套给赫连家，立了铁弗国，兴亡几代，至今还在赵国边上。」
　　李曦明在江南，北方的消息几乎被释修隔断，难得见了一位，趁机坐下来，问道：
　　「如今北方局势如何？」
　　谈起这事，这妖物神色都丰富了，显然给别人讲这事情不是一次两次，冷笑答道：
　　「能如何？自从父戚延陨落，赵国便成玩物，七道在上，地方还有四王，朝廷里有修『厥阴』的宦官，早就剩个空架子了，他父戚延以为是杀进来做皇帝的，没想到是子子孙孙做玩物。」 
　　「西边凉羌大乱，东边燕国无非是慕容家，稍微南一点就是高家的勃烈王，已经统一齐地，你叫他齐王也没多差别了，顶上的铁弗国、拓跋家…官家、朝廷、诸侯、摩诃，通通纠缠成一块，可比南方乱多了！」
　　这妖物的表情总算有些真心实意，深深叹息：
　　「这乱世…就不是个出头的地方…哪怕我成了紫府，想着也是越逃越远，背后没个真君靠山，头顶上没个金丹的祖先，身旁没个真人的父亲，也好意思在这局面出头？」
　　「更何况…还有一座落霞山。」
　　李曦明咋舌，他早知道赵国的处境令人窒息，却没有想到已经到了这种地步，眼前这白象则试探了许多，觉着李曦明没有太多恶意，连道：
　　「李道友…我也听说过你的名声…听闻道友丹道乃是一绝，我这『煞炁』成了神通，是丹不成器不行，连温养灵器的灵胚都弄不出了啊…」 
　　「海内的修士大多是太阳道统…那都是拿鼻孔看人的，周边的几家不肯理会我，【大倥海寺】更是释修…望着今后若有机会，拜托道友为我炼一炼丹药…」
　　萍水相逢，李曦明谨慎得很，更何况对方站在敌人那一头，极有可能引起很多不必要的误会，他蹙眉道：
　　「再说罢，道友还是顾好自己，如若堕入释土，今后相见就是仇敌了。」
　　两人就在海底坐着，谈了好一阵，这妖物拐弯抹角地讨论灵器、灵丹、灵阵，李曦明则旁敲侧击北方的情况，双方心照不宣，等到李曦明袖中的玉佩一阵闪烁，西边已经解决了。
　　「告辞！」
　　李曦明摆了摆袖子，不与他多说，遁入太虚而去，这妖物也深深叹了口气，幸灾乐祸地回到岛屿上去了。
　　他从太虚穿出海面，果然看到西边的天际华光闪烁，释土光彩摇晃，一片粉色，竺生等人已然功成。 
　　「这群南海、南疆的修士倒是靠谱…果然，站一站队，充一充门面可比自己斗法轻松多了。」
　　李曦明颇为安宁，遂驾起光来，一路往宋洲飞去。
　　宋洲岛屿有大有小，群岛更是连绵一片，主体却分为三块，【南顺罗阇】在最东南角，也在眼前海域的正南方，距离很近，李曦明乘光而至，越过海峡，便至此地。
　　身为紫府，已经接近此界显世的顶级实力，自己划出一小州称王做主是常有的事情，他一路落下，发觉此地林木乌黑，山脉低矮，大片的地带被划分好了，荒无人烟，到了最中心的地界，才见到密密麻麻的黑色宫殿。
　　这一家看着就不是好角色，李曦明很是小心地驾着光往下，目光在围绕山丘建立的宫阙之顶划过，便见锁链重重，黑气遍布。
　　据说【南顺罗阇王】有紫府中期修为，修行巫箓之道，自然是不好惹的，李曦明在空中暂时一顿，以神通传音： 
　　「在下昭景李曦明，前来拜访【南顺罗阇】，还请大王现身一见！」
　　与释修斗法，应当【南顺罗阇】去了一位紫府级人物，岛上应当留有一位，无论是哪一位，李曦明且以大王相称，等了片刻，遂见一黑甲修士驾风起来：
　　「真人里头请！」
　　李曦明乘光而落，穿过了重重笼罩的黑气，山顶立着一庞大的法座，竟然有院落大小，一尊一手拈花、一手掐诀的法身端坐其中，高如山峰，两眼大如车驾，在黑气中如同混世魔头，其膝上、掌心、指尖零零散散盘膝坐着黑袍的修士，静默无言地修行。
　　李曦明身上的天光虽然璀璨，可在这法身面前便显得渺小了。
　　『好厉害的紫府法身…』
　　对方修的不是紫府金丹道，自然不能以神通记数，只是凌袂真人提过，此人的实力是紫府中期，恐怕有一大半都在法身上。 
　　李曦明只看这一眼，怀疑对方的法身恐怕不比哪个摩诃差，稍稍行礼，一道乌光在面前汇聚，化为一位黑衣白须的老人，颔首道：
　　「请！」
　　这是对方以神通凝聚的身躯，李曦明有事相求，自然是点头含笑，以晚辈的态度跟随着，到了宫阙之中，这老巫道：
　　「本王正催动法身，从太虚之中观察北儋，以防西边兴起大战，怠慢道友了。」
　　「不敢！」
　　此地阴森森，穿过漆黑的宫殿，都是高背玉石宝座，李曦明随他落座了，这老人幽幽地道：
　　「本王姓狄路天，俗名叫桑林，本是越国的山越，后来在外闯荡，多有不便，便从姓中取了一个天字，唤我天桑林即可。」
　　「贵族的名声…我也是早早听闻了，角中梓也好，火罗恶也罢，都在我岛上修行，从那时候…本王就知道你李家了。」 
　　此言一出，李曦明先愣了愣，只觉得这两个名字极为熟悉，旋即恍然大悟。
　　当年端木奎身死，巫山众一拥而散，其中实力最强的就是角中梓，李家西征山越时，角中梓便失踪不见，外出突破紫府，等到打到山越最西边，唯一剩下的巫山筑基火罗恶也逃之夭夭，消失不见。
　　李家这幺多年见了不少势力，也去过不少地方，却从来没有这两人的消息，本以为是躲到天涯海角嚣张快活，没想到竟然在这【南顺罗阇】。
　　「竟然是我越国人！」
　　李曦明思虑至此，又微微迟疑，问道：
　　「端木前辈…是…」
　　天桑林淡淡地道：
　　「我受过端木前辈恩惠，他虽然修了紫府金丹道，可巫术可以称之为冠绝古今，早年我常往山上拜访，角中梓与火罗恶虽然年纪大些，本也不知道有我这幺个角色。」 
　　「只是…我有个晚辈，叫狄路天符，在巫山修行，与他们俩交好，便告知这条退路，于是巫山出了事情，这两个一前一后，都往我这里拜访了，反倒是我那晚辈，在巫山突破陨落。」
　　「原来如此！」
　　李曦明心中暗暗点头，明悟过来：
　　『当年师尊还来过一次巫山，就是为了取狄路天符的遗物，想来也不是和萧初筹有什幺交情，而是这位不方便去巫山，托了萧真人取回遗物而已！』
　　『那所得【斫骨换皮】，也是【南顺罗阇】的东西…』
　　可他疑虑才刚刚解开，心中微凉，问道：
　　「【南顺罗阇】近来突破紫府的那一位…可是角中梓？」
　　这老巫喉咙中发出两声难听的笑声，微微擡头，答道：
　　「不错！」 
　　李曦明顿时心头一沉。
　　『真是怕什幺来什幺…』
　　李家早年与山越可算不上和睦，占据了山越的地盘对紫府来说这什幺也算不上，可角中梓当初在巫山留下过一个属下和一只坐骑，说不准有些感情，这就不太好看了…
　　李曦明霎时眉头一锁，天桑林却吭了一声，轻声道：
　　「他已经脱去前缘，巫山之事，早已经与角中梓无关，他不能接这因果，也不敢接这因果。」
　　李曦明会意，堂堂紫府，要说有什幺不敢碰的东西，自然是当初那本仙书了…端木奎是从仙人手里接过来的，自然可以肆无忌惮，可往后有谁敢碰这东西？有谁敢碰巫山的道统？
　　李曦明叹道：
　　「一码归一码，我家终究是得罪过他，我到时用两枚灵丹补贴一二，表一表心意。」 
　　两人谈到一半，便见一老头端着玉盘上来，恭敬拜道：
　　「禀大王…已经从宫中取出来宝物！」
　　李曦明心中一喜，循声望去，这玉盘足有桌案大小，整体呈现出青绿之色，正中放着一柄金钺。
　　金钺长柄，约有三尺长，斧面两角弯如月牙，看上去并不粗犷，反而显得精致小巧，麟兽纹起伏，呈现出沉重厚实的棕金色，隐隐反射着沙沙的银光。
　　『灵器！』
　　这海外人士不如江南讲究，放在海内肯定是要寒暄一番，李曦明表明来意，对方才取出来的，南顺罗阇王一边随口聊着，一边竟然已经让人端着送上来了！
　　李曦明仔细看着，这灵器除去本身的兽形麟纹雕刻，通体上下并无其他花纹，只在两面绘了小小的、简略的星图，纹路很浅，似乎并不想破坏面上的这股厚重感。 
　　他如今对这幅图是熟悉得很，乃是【冲阳辖星图】，两面一正一反，显然这把灵器是要悬挂的，并且有明确的正面。
　　李曦明看得心动不已，问道：
　　「前辈…不知灵器名讳？」
　　天桑林倚在王座上，苍声道：
　　「【华阳王钺】，东火洞天之物，破邪秽，讨不臣，光明山河，照澈百姓，以『赤断簇』为神通，可堪万乘之重，扫灭诸难。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　天桑林【紫府中期】
　　拓○渡【紫府前期】【妖王】
　　——
　　这一段在509章的伏笔(ó﹏ò)，大家忘了可以看一下。
　　(本章完)

第878章 华阳王钺（112）（潜龙大佬白银加更320）
　　第878章 华阳王钺（1+12）（潜龙大佬白银加更320）
　　这端着盘的老头迈步上来，将【华阳王钺】端到李曦明面前，双手献上，李曦明轻轻接过，只觉得入手滚烫，上方的纹路忽明忽暗。
　　天桑林仔细瞧了一眼，继续道：
　　「此物悬在东火洞天复北峰之顶阁楼，据宁迢宵所说，洞府主人叫李广涪，并不奢华富裕，已经落魄，诸家杀入洞天之时，这洞府几乎空无一物。」
　　「主人将一切东西收拾干净，只留下【华阳王钺】这一件权力与辉煌的象征，崔家极为尊重他，似乎从来没有人拿过【华阳王钺】。」
　　李曦明仔细听着，天桑林将这人挥退，开口道：
　　「钺身材质应当是【延光赐恩铜】，熔炼了紫府灵物【离光元萃】和【天阇石】，故而有离火之光。」
　　「当年宁迢宵将此物取来，考虑到了宁婉的『寒炁』不适合，而『明阳』与『离火』一道，正能助我炼制法躯…」
　　李曦明微微点头，开口问道：
　　「不瞒前辈，我紫府不久，一直没有趁手兵器，此次拜托太阳道统，与前辈沟通此物，也是抱着换取的意思。」
　　毕竟李曦明就是为了寻一件好灵器，对方如果不换取，或是觉得没有换取的需要，那说再多也是白搭。
　　天桑林听了这话，颔首道：
　　「昭景不必多想，既然宁婉问过我这件事，我也允她请你来看，自然是有想法的。」
　　李曦明含笑点头，对方则娓娓道来：
　　「明阳毕竟专横霸道，此物又是王钺，这东西我炼完了法躯，自己用起来与巫箓之道不算相合，此物用途中规中矩，在斗法之中略有笨重，本就不好御敌，偏偏不得轻落，一旦落空，反倒损了神通法力。」 
　　李曦明听到此处，便明白这灵器也能和自家的神通配合，『谒天门』一镇压，正好劈一钺下去，恐怕没有身神通都很难躲避：
　　『果然是自家的神通和自家的灵器最配合…』
　　李曦明见了这幺多位怜愍，心中的忧虑可以说一天比一天重，眼下见了这幺一柄灵器，要说不心动是不可能的，抚须道：
　　「不知前辈有什幺需要？」
　　天桑林从王座上起身，抚掌道：
　　「第一，本王要【九彩玄汞】！」
　　这一声便让李曦明沉默，欲言又止。
　　【九彩玄汞】是当年围杀王伏得来，堂堂紫府灵物落到李家手里，也就衡祝要脸面，秉持正道，一直替李家保存着，倘若换一家道统，就算不出手抢夺，恐怕也早就被人强行换取了去。
　　后来李曦明紫府，这东西就被送到瞭望月湖，一直是准备给李阙宛突破紫府用的，没有动的念头…
　　可如若此物能够换取明阳灵器，李曦明还真不会迟疑多少，毕竟当务之急是增强自己的实力，尽量在李周巍突破之前稳住局势，如果接下来真君之事中起什幺变动，一把灵器的作用可比放在仓库里吃灰的【九彩玄汞】大得多。
　　『至于阙宛…远远不到紫府的时候，大可等到周巍出关，再行谋划。』
　　可天桑林还未言尽，转过头来，继续道：
　　「除去此物，我还要取一枚灵丹【明真合神丹】，这东西从大宁宫流出，不在道友手里，可司家手里有、高家手里也有，乃至于三宗七门手里都有一部分…」
　　可他说罢这话，竟然依旧不停，继续道：
　　「而失去了这灵器，我【南顺罗阇】一道便底蕴减弱，至少要一枚灵胚来补，自然就是以一枚『上巫』灵胚为代价向我【南顺罗阇】换取。」 
　　李曦明最期盼对方提什幺帮助镇压摩诃的要求，毕竟自己和释修已经是死敌，顶多受伤，可灵器是实打实的，可惜的是这【南顺罗阇】在宋洲根基已固，也没有什幺死敌，自然无机可乘。
　　眼下一条条都是大出血，听得他皱眉，略有不满，总而言之，【南顺罗阇】灵丹、灵物要捞满也就罢了，还要一枚灵胚为补偿！
　　『真是代价太大了…』
　　他渐渐坐直，轻声道：
　　「前辈，【九彩玄汞】已经是世间少有的灵物了，更何况是全丹不显的今日？这一道要就罢了，还要太阳道统的【明真合神丹】与上巫的灵胚。」
　　「晚辈要是有那幺大面子，那也不必来南海了，自己寻一寻友人，炼制灵器，岂不美哉！」
　　李曦明面上还是很和气，笑道：
　　「如果这东西是鸺葵的【冲阳辖星宝盘】，晚辈绝对二话不说，往里头砸了手上的【赶山赴海虎】都不会有半分迟疑……可前辈自己也说了，这灵器很是笨重，并不是什幺了不得的玄妙之物。」 
　　天桑林年纪本就大，目光也毒辣，丝毫不退让，摇头道：
　　「这就不对了，【九彩玄汞】珍贵，【离光元萃】、【延光赐恩铜】、【天阇石】难道就差了？其中差距也不过一枚丹药，一枚灵胚补足而已！已经很合适了。」
　　他哈哈一笑，道：
　　「不知该不该说道友幸运，换了别人…只知道此物笨重，就算你自己拿到手中，恐怕也好不到哪去，只是与神通配合，颇有奇效…可我算是有几分见识，还真见过另一把王钺！」
　　「正因为此物是王钺，强为睥睨天下，弱为取祸之端，一旦落在明阳神通大成修士手中，这灵器便有另一番风姿！」
　　天桑林看上去真不像好东西，本就一副魔头模样，更何况此时他的目光饱含深意，笑起来更有些阴飕飕：
　　「故而，我算识货，这东西…在道友一族眼中可是好东西…」 
　　他的态度斩钉截铁，不容变通，李曦明心里头其实也知道对方的要求虽然让自己肉痛，可实际不算太过分，嘴上依旧叹气：
　　「灵胚我也算有些炼制方法，『上巫』一道我虽然不通…还可以请教鸺葵试试，可这什幺【明真合神丹】…灵丹这样贵重的东西，我又要下不知道多少血本人情…」
　　天桑林一言不发，只在上首品茶，看得李曦明眼皮直跳，正欲开口，却见一股灰风从殿外袭卷而来，在大殿前化为一位青年。
　　这人高高瘦瘦，披着黑衣，足踏黑靴，一副魔修模样，眉心点赤，两袖各扎了灰色的布条，腰间配着玉牌，背后背着一大弓，面孔略有些蜡黄，颇有些猎户模样。
　　他到了大殿之中，大步流星地迎面上来，骤然见了李曦明，那双眼睛瞳孔微微放大，似乎一下就把他认出来了，显现出轻微的震撼。
　　这魔修转瞬之间就收敛了情绪，那双眸子带着奇特之色，先向天桑林行礼道： 
　　「见过大王！」
　　天桑林点头，青年很快转过来，很是柔和地开口道：
　　「在下角中梓，见过昭景道友。」
　　李曦明见他背着弓，昂首挺胸，大步流星地从殿外进来，有了一瞬间的失神，咳嗽了一声：
　　「见过道友…」
　　李曦明略有尴尬，答道：
　　「曾经之事…多有得罪。」
　　角中梓摆手在侧旁坐下来，笑道：
　　「我听着苗家说有修士来【南顺罗阇】换取灵器，原来是昭景道友，这是来换取【华阳王钺】的罢！」
　　他明明修行巫箓，眉心却隐约有火焰闪动，李曦明暗暗注意了，苦笑道：
　　「不错，只是我湖上穷苦，难叫前辈满意。」 
　　「哦？」
　　角中梓应了一声，默默去看上首的天桑林，似乎有了交流，笑道：
　　「看来是要麻烦道友炼灵胚，这也不是我家大王刁难道友，我巫箓一道不比紫府金丹道，没有炼制灵胚的手段，你说慢慢温养罢，也没有对应的道统，也只有你们紫金修了『上巫』，我们可以借过来用一用…」
　　这角中梓明显比天桑林会说话多了，态度也出乎意料的好，笑道：
　　「我家大王自己是有的，只是我突破以来还没有灵胚，便想着道友帮一帮…要哪一道法器也好、要什幺材料也罢，都可以提。」
　　这言下之意便变了，要知道天桑林是要他拿出一道灵胚来，到了角中梓口中便是帮忙炼制，那可就轻松太多了，李曦明眼前一亮，稍稍注意，天桑林依旧一言不发，似乎默认了。
　　李曦明立刻心动，一边点头，一边暗自警惕： 
　　『莫不是这一老一小在这里一唱一和，玩满天要价的把戏。』
　　可角中梓满意一笑，还要再说，天桑林却开口了，沙哑地道：
　　「道友若是同意，这事情就这样定了，若是不肯，便请回罢…灵器一物，没有外借的道理。」
　　李曦明起身行礼，答道：
　　「谢前辈体谅，只是一来【九彩玄汞】在湖上，二来晚辈对【明真合神丹】并不熟悉，还望问一问友人，才好定下。」
　　天桑林微微皱眉，角中梓却站起身来，笑道：
　　「应有之事！」
　　他转去看天桑林，恭声道：
　　「不必劳烦大王，不如我带着法器、灵器一同昭景道友走一趟，如若可行，便当即换了灵器，将【九彩玄汞】给大王带回来，正好有太阳道统见证，后续之事也好说！」 
　　李曦明听得心中有数：
　　『这【南顺罗阇王】其实也对【九彩玄汞】颇为心动啊…』
　　此言正合李曦明心意，也化去了天桑林紧锁的眉头，他点了头，与李曦明稍一示意，便化为黑烟散去。
　　李曦明则谢了眼前的青年，一同他踏入太虚，心中微微感慨，试探道：
　　「本想着与道友之间还有误会，这次倒是要谢过道友成全！」
　　「成全？」
　　角中梓笑了一声，转过头去，答道：
　　「算不上…若是错过了道友这一次，等下一次王上为我寻找灵胚，更不知要等到猴年马月去了，我自然是最着急的，毕竟鸺葵那头一直不和，别家还真不好寻。」
　　「而这灵胚要落到我袋里，什幺功效、神妙与否、哪种用得趁手，也是我才关心！」 
　　他这般大大方方地一说，李曦明顿时点头，将信将疑，同他往海内而去，笑道：
　　「【宝罄】如何？」
　　「它？」
　　这山越显现出一些幸灾乐祸来，答道：
　　「【大倥海寺】寺主纹丝不动，他自然乖乖丢了法躯，往释土去了，石塘如今被诸家分了，可谓是皆大欢喜。」
　　他与拓渡在海中谈了一阵，简直是李曦明紫府以来打得最潦草的一战了，一时深以为然，对【大倥海寺】的布局有了疑虑，便试探道：
　　「【宝罄】夺取石塘，虽然打了青池一个措手不及，可没有太阳道统的威望，终究不能长久。」
　　角中梓负手而笑，摇头道：
　　「非也，昭景可要知道，那位寺主【净海】已经百年没有转世了，不但没有转世，连释土都出不去！」 
　　「【大倥海寺】的寺主为何这幺多年了不转世？是他不想吗？是这家顶上没有法相，位次不稳罢了！这一片释土是一定要有人端坐天雨曼陀罗华，主持释土的。」
　　「所以这幺多年来，【净海】都尴尬至极，拆了东墙补西墙，好不容易熬出了一个位置，思来想去，谁都不给，给了与青池有血海深仇的【宝罄】…也只不过是忌惮而已…」
　　「毕竟他一走，一定是要把主持释土的位置让出来，他可忌惮今后被人抢了位置，那就要找一个不得不倚仗他的摩诃。」
　　角中梓冷笑：
　　「如今好了，【宝罄】不但重伤回去，动弹不得，勉强维持释土，还几乎与周围的所有势力结下了死仇，他敢做什幺？唯有给【净海】一直当狗而已！」
　　李曦明顿时明白了，关于石塘之事在心头的疑惑瞬间消失，话止于此，很快有了别的推断： 
　　「既然【净海】达成了自己的目的，其实还是青池吃亏最多，转来转去，是诸家把青池的石塘给瓜分了。」
　　两人在太虚穿梭了一阵，很快到了咸湖，角中梓忌惮地停了步伐，眉心隐隐约约的火焰闪烁，轻声道：
　　「道友且去取【九彩玄汞】。」
　　李曦明点头，驾光而起，稍稍移了距离，心头略有忐忑，用腰间的玉箓寻了宁婉，稍稍等待，在太虚唤起光来。
　　才过了片刻，风雪汇聚，宁婉驾雪而来，见了李曦明便笑，婉声道：
　　「恭喜昭景，诸事平安！大人还送了把剑过来，已经把费清雅接走了，她往后的事交给鸺葵。」
　　李曦明轻轻松了口气，道谢起来，宁婉礼貌一笑，问道：
　　「南顺罗阇那处…可还谈得妥？」
　　李曦明答道： 
　　「左右是谈得差不多了，只是要一枚【明真合神丹】，说是太阳道统分有…不知是何物？可还算珍贵？」
　　宁婉稍作思量，道：
　　「这东西应该是大宁宫里的，『真炁』一道的灵丹，已经失传多年，那时留有三枚存大鼎之中，共有四鼎十二枚，司家得过一鼎，还是玄锋夺回来的。」
　　「这【明真合神丹】在古代时可是炙手可热的东西，也是宁国团结诸家的重宝，号称扶持九气，均平并古，凝练丹符，添彩神通，那些旁门左道怎幺用不晓得，至少我们紫金之道是可以稍稍辅助紫府修士将仙基催化为神通的！」
　　李曦明点头，宁婉便道：
　　「司家的三枚，元修前辈肯定是用过一枚了，余下两枚在司元礼手里，可他正在闭关…他如若成功，可以从他那处换取，再不济…高家也好，鸺葵也罢，以道友的丹术，得来一枚不是太难的事。」 
　　李曦明心中便有数了，其实只要他李曦明不要脸一点，司元礼还在闭关，他大可先拖着，毕竟到时候灵器在手上了，说是等着从司家那换，也是过得去的理由：
　　『毕竟自家名声在外，拿了别人的东西，尽力为【南顺罗阇】换取为好，交好人家总比得罪人家好。』
　　「多谢仙子！」
　　他行礼告辞，往湖上去，穿过重重的阵法，开启隐秘的机关，从阵中取了那枚银白色小匣子，往咸湖而去。
　　角中梓耐心地在咸湖等着，见着李曦明驾光而来，很是期待地道：
　　「昭景道友？」
　　李曦明将银白小匣一掀，露出其中那一寸亮白色的流光，他用神通封闭了，不使这东西变化而去，同样期待地道：
　　「道友且看？」
　　角中梓稍顿了一息，笑道： 
　　「正是【九彩玄汞】！品相甚好！多谢道友了！」
　　到了如今，角中梓可谓是放松下来，轻松了很多，叹道：
　　「我【南顺罗阇】差这一味全丹…找得很辛苦，偏偏秋水真人神通越来越圆满，前几十年的『全丹』紫府灵物大多被金羽高价收购了去…四处寻不得！也就衡祝与金羽不和，谈不成生意，衡祝也替贵族保存，并未使用，遗留了这一份下来…」
　　李曦明其实也看出来了，其他的灵丹、帮助炼制灵胚其实都是添头，对方是眼馋【九彩玄汞】很久了，否则哪里有先把灵器给过来的道理？只是价值不对等，怕他坐地起价，又急着把这份灵物换走而已，遂失笑道：
　　「机缘变化而已，既是道友的机缘，也是我的机缘。」
　　「好！」
　　角中梓抚掌而叹，在衣袖里摸索一番，取出一枚象牙刃、玉石柄的短刀来，笑道： 
　　「这是【缡刃】，是我偶然得来的古法器，品质极为不错，就交给道友了，到时候有了消息，送一枚玉简来【南顺罗阇】即可。」
　　李曦明郑重收下，对方这才从袖中取出玉盒，神通随意掀开，亮出其中那一把【华阳王钺】来，沉厚的金黄色光芒射出，李曦明双手接过，只觉得掌心一沉，看得眼热不已，那股东奔西跑的疲惫感总算是散去了：
　　「真是不容易！」
　　这是真心一叹，李曦明对灵器的执念深得很，与邺桧斗法也好、与长霄斗法也罢，都被对方的灵器压过，受尽了委屈，后来【冲阳辖星宝盘】执在手中，简直不舍得松开。
　　从那时起，李曦明对灵器的执念更重，去南海转了一圈，东奔西跑，连压箱底的灵物都给出去了，如今沉甸甸的【华阳王钺】执在手中，虽然只有一臂长短，厚重的金色幻彩混合着淡淡的银色沙光却让人心安。 
　　随着角中梓放开灵识，抹去印记，灵器的主人转移，浓烈的明阳神通顺着长且圆的钺柄攀爬而上，迅速将上面的麟纹染为金色，藏在底下的符文一一亮起，这一柄灵器仿佛活了过来，照下片片光芒。
　　这一柄【华阳王钺】隔了几百年，终于受了明阳神通浸染，充满灵性地摇晃起来，发出一阵阵清脆的金铁声。
　　「锵锵锵……」
　　「轰隆！」
　　天光璀璨，李曦明微微松手，这一柄【华阳王钺】立刻悬起，显现出上曜正持的姿态，静静地悬浮在他身前，一股沉重之感霎时弥漫开来，使得太虚浑浊，灵机起伏。
　　这灵器受了『谒天门』神通浸染，放出浓浓的威压，使得身前的角中梓身躯一沉，竟然隐隐能听见太虚之中有蝉鸣。
　　李曦明忍不住微微闭目，与灵器沟通。
　　这山越紫府退出一步，平静地看着，等到李曦明吐出口淡紫色的火焰，天上的【华阳王钺】如流星一般落下，竟然被他收到眉心的天光里去了。
　　李曦明身后淡金色的钺形纹路一闪而过，角中梓受了他神通刺激，眉心亮起两点火光，很快被压制下去，他本人显然是第一次看到这灵器如此神妙，深深地吐了口气，叹道：
　　「恭喜昭景，【华阳王钺】也算是生得其用了。」
　　李曦明颇有些迫不及待要停下来试一试灵器的冲动，心情大好，看谁都顺眼了，向着面前的山越笑了笑。
　　「多谢道友！」
　　方才角中梓眉心的火焰虽然只是微微一闪，可李曦明对火焰很敏锐，立刻察觉出对方眉心的火焰相当了得，赞道：
　　「没想到道友也是玩火的圣手。」
　　「哦？」 
　　角中梓挑眉一笑，脚底下涌出重重迭迭的红棕色火焰，顺着他的道袍攀爬而上，青年笑道：
　　「我听闻过道友的【三候戍玄火】，在下这是『少阳』的【少商相火】，今后有机会，大可切磋切磋！」
　　他拱手行礼，化为火焰腾起，向南而去，留下淡淡的流光：
　　「昭景道友，来日方长，今后大有见面的机会。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　天桑林【紫府中期】
　　拓○渡【紫府前期】【妖王】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　——
　　偷偷求票
　　(本章完)

第879章 闭关
　　第879章 闭关
　　望月湖。
　　天色朦胧，观榭台上的离火汹涌，光焰冲天，周边一片光明，李曦明踏光而过，扫了眼观榭台，上方的【示川】进度颇佳，楚明炼正斟酌着添火。
　　他心情正好着，暗暗点头，踏入栀景山，在桌边坐下了，眉心天光一动，便唤出【华阳王钺】来。
　　「明阳灵器。」
　　灵器与灵胚虽然都是紫府兵器，却不可同日而语，不但斗法上比不得，灵器还是传世之宝，而李曦明炼化【华阳王钺】，发觉这东西还真有些不同。
　　相较于【赶山赴海虎】那单调的三道神妙，【华阳王钺】落到他手里，神妙足有五道！
　　其中两道是天桑林提过的，【华阳王钺】的主要用途，第一便是【分光】，号称:破邪秽，讨不臣，不轻假人，动则有杀。 
　　这一道【分光】也是【华阳王钺】的唯一攻伐手段，兼有明阳的破敌之威，只是落下极慢，倘若落空，下一次哪怕运用了同样多的神通法力，威力也大为衰竭。
　　据天桑林所说，【分光】取自于明阳神通『赤断簇』，恐怕局限也是由此而来。
　　第二道则是【光明】，即为光明山河，照澈百姓，这一道灵器一旦悬挂而起，可以加持己友。
　　李曦明略微看了，这神妙对紫府来说中规中矩，神妙附在法躯上，相当于弱一分的【艮土灵纳】，好在限制也少得多。
　　『关键在于『艮土』与『明阳』不冲突，也就是说这两道加持可以同时使用，打起怜愍更顺手了。』
　　毕竟【艮土灵纳】不能抵御十二炁与火德，限制太大，与仙修估摸着是占不了太多便宜，李曦明下意识的假想敌当然是释修。
　　除去这两道斗法的功效，余下三道便有意思了，天桑林并未提过，是明阳神通催化方才能动用，李曦明最看重的就是其中的【节钺】。 
　　「强能睥睨，弱则取祸，可堪万乘之重，扫灭诸难…并不是说说而已，这【华阳王钺】的威力果然会受明阳神通的影响，眼下虽然只能算中规中矩，可所修明阳神通越多，威力越大，以参紫为界，三道神通以下其实都已经削弱过了，一旦明阳大成五道齐聚，这东西恐怕不会比古灵器差。」
　　李曦明又是羡慕又是苦涩，参紫尚未能渡，明阳大成足以让人觉得是奢望，眼下把希望寄托在李周巍身上，暗暗觉得好。
　　往后都是些小神妙，分别是【吐焰】与【谬寄】。
　　【吐焰】显然已经是些小添头，【华阳王钺】一经唤出，便能给李曦明口中添一口离火，比巨阙庭中的厉害些，效果不算显着。
　　「合著【三候戍玄火】吐出，也算是锦上添花。」
　　熟悉到此处，李曦明无疑是很满意的，唯独【谬寄】让他有些哭笑不得。 
　　『节钺不可谬寄，一经授之，即示弗能御。』
　　这一道神妙【谬寄】只有一个功效，便是【华阳王钺】不能随意向他人借用。
　　法器也好，灵器也罢，只要器物的主人点头，放开心念，都能暂借他人，李曦明当时用了奎祈的【冲阳辖星宝盘】便是如此，灵器的主人依旧是奎祈，只是交给他李曦明借用。
　　如此一来，虽然李曦明用起来不够得心应手，使用某一项神妙耗费的法力也更多，但是不用把灵器的主人转移，不但避免了神通浸染的麻烦，还能减少很多隐患，奎祈若是非用不可，可以召唤【冲阳辖星宝盘】穿梭太虚归来，如果李曦明不愿归还，炼化的时间会长上很多，还能让奎祈凭藉联系寻来。
　　可【华阳王钺】的神妙打断了随意借出的可能，此物一旦转移，必须由他人主动归还，否则这灵器算是石沉大海了。
　　『竟然有这样的神妙…难怪天桑林说什幺没有外借的道理…』 
　　他掂了掂这趁手灵器，自然是很满意的，【华阳王钺】无论是从神妙上还是威力上都强了【赶山赴海虎】一个级别。
　　虽然【赶山赴海虎】的艮虎遁在李曦明逃命之时发挥了不小的作用，可平日里就显得鸡肋了，他暗忖道：
　　「不止是灵器的差别，恐怕还有我本身不是『艮土』修士的区别。」
　　至于【华阳王钺】可以收入天光、可以放出明光等等诸法，便是一些与神通关联的神妙，杂七杂八，不过锦上添花而已。
　　他将灵器收入眉心的天光，仔细用神通温养洗链了一遍，外界光暗交错，这才起身，召李绛迁上来。
　　很快见李绛迁捧着玉盒入山，行礼道：
　　「拜见真人！」
　　李曦明笑着提了提【华阳王钺】的事情，让李绛迁惊喜擡头，连连贺喜，李曦明摆了手，并未多说，听他禀报起来。 
　　李绛迁将这长长的玉盒打开，露出其中那把纯黑色的法剑，李曦明扫了一眼，见到这法剑的形态，面色微变，立刻站起身来。
　　他先用仙鉴确保无人，这才持了法剑，仔细打量起来，眯眼道：
　　「果然是极为相像！」
　　李绛迁深深点头，把前后的一切细节都禀报了，这才继续道：
　　「大人离去的这段时间…我也已经传令下去，命人探察，四把法剑，除去【黑溪】，余下【落桂】、【分海】、【冲心】，在白寅子、韩礼、宋云白手中。」
　　「『合水』的那把剑，在一个叫韩礼的修士手上，不知是从哪里冒出来的，只从大人口中听过他的名字，其余没有半点消息，恐怕很难得手。」
　　「『离火』的一柄【冲心】，在宋云白手中，这一把是最容易拿的，虽然宋云白不在都仙，可宋家在槐魂殿地界，我等已经拿到画像。」 
　　他从袖中取出一卷轴，轻轻展开，便见上头丹青妙笔，画了一柄赤红色法剑，纹路比【黑溪】要多一些，长度也要长上一分。
　　不但颜色不对，尾端也没有挂什幺配饰，显然这把【冲心】已经可以排除在外。
　　「白寅子的【落桂】乃是『太阴』，此人与大人分别之后，曾经在大漠现身，我等派人去问了两圈，在庄家得了消息，说他一路往北，往江上去了。」
　　「至于他的剑…据庄成所说，剑身藏在鞘里，不见形态，可是这剑的剑柄露出一角，正是灰色…可惜…据他所说…没有见到挂饰。」
　　李曦明目光略沉，静静地道：
　　「没有挂饰，可能只是收起来了，毕竟碎片看上去如同凡物，白寅子不可能看清这东西的真正用途，兴许就是收到储物袋里去了。」
　　「此人…必须着重盯着！」 
　　「他既然经过大漠，金羽宗大概率都是知道消息的，可他一路向北，那就要进入镗金门领地…他手上那把最好要问一问金羽，好在这东西是法剑，我家自然有出声询问换取的道理。」
　　「晚辈派了几个人过去，不敢做的太过火，若非这东西是剑，我怕是都不敢派人过去看…」
　　李绛迁拱手道：
　　「至于北边，昨日…槐魂殿陨落了筑基，显然是大人已经在动手了，都仙道前几日也是又有了筑基级别的修士陨落，管龚霄收了人马回去，魔修已经站稳脚跟。」
　　他从袖子里取出一小信，低声道：
　　「管龚霄再次求援，盼望我家能出手相助。」
　　李曦明不置可否。
　　当年邺桧替长霄谋划自家，暗暗不出全力，心怀鬼胎，李曦明最后逃出生天，虽然对他没什幺好感，可始终吩咐家中稳住都仙。 
　　邺桧也是一副不想撕破脸皮的模样，李曦明不在的几年安安分分，可不代表着他实力弱，这家伙得了兜玄道统，手上还有好几件灵器，不是好招惹的。
　　李曦明如今尚不知长霄在何处，还是决定向都仙释放一些善意，李绛迁把这消息报到这里来，显然也是有类似的心思，李曦明便道：
　　「回信给他，说得了我口谕，让他坚守山门，等上些时日即可。」
　　李绛迁行礼点头，李曦明擡眉道：
　　「大人既然筑基，时间已经过去三年，槐魂殿也没有多少招架之力，他要往北而行，一两年要启程的，剑的事情多多留心，只希望不要是那把灵胚就好。」
　　李绛迁应下，轻声道：
　　「还有一事要禀真人，承晊叔公他…早些时候便去了。」
　　李曦明捏了捏玉杯，终于叹了口气，静静地道： 
　　「我知道。」
　　以李绛迁对李氏的掌控力，自然知道李曦明见过李承晊，立刻低头，转过话题，继续道：
　　「好在…周暝叔父收拾完大人的事情，也服下家中备下的丹药，成功突破了练气八层，如今准备让他服下那一枚箓丹，突破练气九层，可以冲击筑基。」
　　「好。」
　　李曦明点头示意，问道：
　　「家中祭祀如何？你并未求箓罢。」
　　「不曾。」
　　李绛迁拜道：
　　「如今紫府大阵立下，便以香火祭祀，得了三枚箓丹，至于符种…家中的那些孩子大多未长成，毕竟绛阙嫡系修士众多，生育都不大好…弟弟们都未婚配，也只有绛宗才得了一娃娃，一岁不到。」
　　李绛迁将这三枚丹药递过去，笑道： 
　　「早些时候还想着受箓出来帮家里，只是苦于没有大阵遮掩…如今倒是不急了，毕竟晚辈不过筑基初期，修行速度还很快，要幺冲击紫府以后受箓，利用箓气来拔高神通…再不济也是筑基中期、后期求一道箓气。」
　　「故而此次是老大人主持的，晚辈并未入台。」
　　李曦明颔首叹道：
　　「不错，世人常常困于练气后期、筑基后期修炼困苦，要耗费大量时光，成了紫府才知道这神通才是推不动的……再怎幺样的灵丹妙药，也不过加那一两分…」
　　说起这事情，李绛迁提醒道：
　　「既然真人已经突破紫府，箓丹也是可以再服用的…《牲祭法》中说此丹可以破关障、精进修为，应当对神通也有效果。」
　　李曦明沉思，答道：
　　「我也想过此事，正在思量，既然你提了，大可说一说。」 
　　「我虽然在海外走了一圈，毕竟服了不少灵丹妙药，『谒天门』已然小成，手里还有两枚灵丹，如此堆砌之下，距离大成不远…本想着也就五六年功夫，不如省一省…留到下一道神通。」
　　李绛迁自然听懂，下拜道：
　　「大人一旦向北，回归山中，江北必然横生一番争夺，到时诸多大战，不仅仅有仙道真人，恐怕北方的释修也会横插一手…到时，恐怕没那幺简单…」
　　李曦明起身负手，开口道：
　　「不错…我急着四处寻找灵器，也是同样为了此事，不止是海内真人，我看海内海外的都会来看一看，就算命数子分不得，费清雅这样的人在他们眼里就是上好的灵药，何况大人慷慨，费桐财也好、白寅子也罢，这幺多年下来，难道分不到好处？更别说趁乱混水摸鱼…」
　　他神色自若，语气坚定，淡淡地道： 
　　「如今有了蛛丝马迹，别的都可以丢，可碎片决不容有失，事情绝不能赌，我一边写一封信给宁婉，一边立刻闭关服丹，利用箓丹将神通养至大成。」
　　「无论真君什幺时候去北边，时间就是六年六月而返，就是确定要返了，这群人才会动手，时间绰绰有余！」
　　李绛迁点头，这真人负手道：
　　「庆幸有个东火洞天在前，天下明阳的灵物和灵器并不少，甚至获取起来比其他道统都要方便很多，等这事情完了，还要继续打听灵器的消息！」
　　「眼下，你尽力去探查白寅子即可！」
　　他遣了李绛迁下去，给宁婉写好信，闭锁大阵，便取出箓丹来，以神通包裹服下。
　　自从突破紫府，李曦明服过不止一次灵丹，哪怕是再好的灵丹，也只不过让神通微微蠢蠢欲动，如同瘦驴拉重磨般一点点挪动，可箓丹服下，体内神通仿佛勾连上了什幺气息，立刻躁动起来。 
　　「轰隆！」
　　如今箓丹提供的灵机对紫府来说已经是九牛一毛，却如同打通了什幺关窍，神通自发运转，李曦明心中一喜，连忙服下一枚【麟光照一丹】，体内的法力辅佐神通，放出无限光明。
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　(本章完)

第880章 纯一
　　第880章 纯一
　　分蒯岛。
　　青池宗在分蒯岛的人马换了几批，当年宁和靖立下的诸多长柱早已经被融炼，重新种回了诸多林木，几处高峰则换成了松林，小亭翼然。
　　一位乌衣公子正执剑立在亭中，剑身金灿，身旁六道芒金盘旋，带着长长流光，他擡起眉来，面对灿灿升起的夕阳吐了口气。
　　「筑基修士，到底不同。」
　　此人正是前来分蒯岛的李周洛，早已经出关，突破筑基，成就『金兽羽』。
　　如今的他离开瞭望月湖，意气风发，显现出朝气蓬勃的神色来，在亭间等了等，小径上踱步来了一位青衣的女子，怀里抱着襁褓。
　　「云轻！」
　　李周洛转过身来，向着她点头。
　　这女子很文静地笑了一下，到了桌边，将手中的孩子交给他，取出了玉壶为他斟茶。 
　　李周洛从她手中接过，道谢一声，转头去看孩子，青衣女子便静静地坐在桌旁，顺着他的目光望去。
　　这一位青衣女子是庞云轻，也是李曦治为他寻了几次，最后看对眼的人家，出身是竹溪岛庞氏，是纯一道治下的家族，眼下在青池修行。
　　婚姻大事上，父亲李承淮并没有扮演太多的角色，真人回瞭望月湖，他不久出关，辞行来到岛上，服了丹药便闭关起来，而此时李周洛的大事——筑基也好、婚姻也罢，都已经安排毕了。
　　李曦治为李周洛寻了不少人家，北海也好，南海也好，盼望着凑上来的家族不少，更不乏美人，有些家族有难，来抱救命稻草的，有的则是平辈见一见，互相打量打量，可看了一圈，李周洛最后还是和庞云轻走到了一起。
　　此间并没有太多值得称道的地方，竹溪庞家世代在纯一道治下，传承稳定，庞云轻是青池由宁氏控制后才新收的弟子，师尊是宁家的心腹林乌宁，安安静静地来了，李周洛见她性情好，两家又合适，便定下婚事，后来转来了分蒯岛，又难得有了子嗣，季脉如今的长孙，李绛淳。 
　　李周洛虽然与她有了孩子，两人之间还是没有太多言语，庞云轻本就话不多，除了顾及孩子就是在争分夺秒地修行，更没有时间来谈七谈八。
　　她虽然安静，可也有自己的修行之路，并没有太多别的心思，听了一两句情话，便尴尬地支支吾吾起来，到最后两人竟如同道友，不过谈一谈修行而已。
　　如今李周洛修行出关，修炼法术，便由他照顾李绛淳，两人一贯如此，已经不是一次两次了，庞云轻等了片刻，歉意一声，姣好的眉低了低，告辞离去，显然是抓紧时间闭关去了。
　　『恐怕…天下的世家道侣，十有八九都是这副模样。』
　　李周洛如今早已习惯，将怀里的李绛淳抱起来，在院子里转了一圈，见着一旁上来一位黑衣中年，连忙擡头道：
　　「乌梢叔…这是…」
　　岁月没有在李乌梢身上留下太多痕迹，他还是当初那副样子，行了礼，沉声道： 
　　「阁主有请！」
　　李周洛连忙起来，左右看了一圈，空无一人，只好将孩子交到李乌梢手里，答道：
　　「我这就过去！」
　　这可叫李乌梢吓得一蹦三尺高，慌乱地接过孩子，不知所措地立在原地，这孩子又哇哇哭起来，他顿觉一个头两个大，李周洛却已经急步离去。
　　李周洛一路到了峰上，一位身披羽衣，气度雍容的男子正端坐其中，李周洛连忙行了礼，恭声道：
　　「见过大父。」
　　李曦治擡眉一笑，轻声道：
　　「来。」
　　他请李周洛坐下，这才开口：
　　「去年三月，南海的消息想必你也听过了，好几位紫府围攻了【宝罄】摩诃，若不是释土接应，【大倥海寺】的寺主又在一旁看着，他连转世的机会都没有。」 
　　「这一战折了一位摩诃，五位怜愍，怜愍里只活下来三位，【宝罄】虽然逃遁，却也已经受创极重，不能出来折腾了，诸家便分了南海。」
　　「如今秋湖真人出手协调，与沙黄的竺生真人仔细商议，将北儋一岛换取回来，虽然没了当初的万里石塘，却也是个关键的驻守之地。」
　　李曦治轻声道：
　　「秋湖真人差人镇守，澹台近一方面上书举荐渊钦族叔，另一头也以闭关突破紫府为由推去了宗主之位，如今位子空悬，声音很多。」
　　「秋湖真人问他谁来补缺，澹台近一力推了我。」
　　李周洛闻言擡首，连道：
　　「大父实力名望俱是第一，宗内无人不服，本就有这样的声音，澹台近…」
　　李曦治摆手：
　　「澹台近说得好听，我却不可能做这个宗主，我回给秋湖真人，指了司通仪给他，真人善解人意，必不会逼我，只是司通仪一旦成了青池宗主，秦险、林乌宁这些人必然是要身居高位的。」 
　　「云轻是林乌宁的弟子，我让他调人去蕈林原，距离望月湖不远，你夫妻二人在那处修行，凡事也能顾应到家中。」
　　李周洛连忙下拜应是，问道：
　　「父亲与大父这边…」
　　李曦治摇头道：
　　「估摸着时间，你父亲很快会出关，有杨家和我留下的东西在，他安安稳稳修行即可，眼下把你遣出去，也是局势变动…我不欲留在分蒯岛了。」
　　「啊？」
　　李周洛一时呆了，问道：
　　「大父这是…」
　　李曦治微微一叹。
　　他的修为停在筑基后期很久了，已经臻至于极，这些年的术法造诣不断上涨，达到了某一高度，也慢慢缓了下来，如果没有更高的加持，恐怕不能再提升下去。 
　　而青池宗主的位子他是不愿意去坐的，眼下分蒯岛带来的好处越来越少，甚至一直在给青池打白工，李曦治静极思动，看着多年不曾变化的修为，终于决定离开此地。
　　李曦明这些年也曾写信过来，虽然太阳道统明明白白说过，霞光道统道路稀少，即使是古老的道统之中也少有传承，可哪个修士没有紫府的愿景？何况李曦治这种距离紫府只有一步之遥的修士？
　　一个又一个闭关冲击紫府的消息传来，李曦治自然不能在山中呆坐了。
　　「天下霞光道统，一出落霞，二出煆山，我欲寻找突破紫府的道路，恐怕只有去一去龙属的煆山，当年的先辈邻谷霞也好，《朝霞采露诀》的道人也罢，最后没有功法，都是在煆山一带强行突破的…那处必然有线索。」
　　「分蒯的位子，我已经坐镇第三轮，若是换个别的修士，早已经是捞的盆满钵满，一年以前，我便请去镇守分蒯的职责，请求回家中探望，秋湖真人也允过了。」 
　　他抿了茶，遂道：
　　「我往家中去了信，真人已经闭关修炼去了，便将乘霞鳐外出，回湖上看一看，请教真人，再离开海内，前往四海，寻找霞光道统。」
　　李曦治其实心里还有担忧，要亲自问一问李曦明那一枚碎片的意思，这东西既不能对外讲，也不能写在书信里。
　　李周洛听到此处，只能拜道：
　　「只望大人平安。」
　　李曦治摆了摆手，负手站起身来，显得很潇洒，答道：
　　「把你和承淮的事情安排罢了，便了结了我的心结，当年我父亲送我入宗，所愿不过庇佑宗族，真人成就紫府时我就有了离去的意思，只不过家里动荡不安，一两样心结未了，留在岛上守望相助而已…」
　　「如今宗族渐定，也该回去看一眼。」
　　…… 
　　纯一岛。
　　浪花飞溅，礁石屹立。
　　纯一岛乃是一片群岛，早年只有一座海上仙山，经过历代纯一道人的一点点搬山填海，围海造陆，这才慢慢扩大，如今面积已经有赤礁岛的七成。
　　远远望去，仙山仙岛规整，岛上的潭水犹如月牙，闪闪发光，修士炼举太阴，腾云驾雾，极为顺眼。
　　此地距离赤礁岛不远，赤礁岛又紧贴着剑门，三家近年来关系越来越差，在青松观时更是杀得惨烈，陨落的修士化为的灵物至今还未挖掘完，便可见一斑。
　　纯一道一派安静祥和，偏偏有一道青色流光自北而来，迅速从岛屿上飞驰而过，在仙山之前停驻，化为一男子。
　　这男子一身青衣，面容年轻，衣袂飘飘，眸色浅青，负手而立，却让左右巡视的修士通通视若无睹，只有仙山上的阵法微微荡漾，腾空飞出一人来。 
　　这人一身白衣，袍上绘波浪月牙之纹，腰间系浅银色玉带，容貌出众，鼻梁高挺，偏偏眼中满是警戒之色，隔着老远就停下，谨慎地打量着他。
　　「在下澈鸿，见过大真人…可是步梓真人当面？」
　　面前这青衣男子果真是迟步梓，面色悠然，答道：
　　「澈鸿…纯一仙道近年来真是人才辈出，短短几十年，添了你祖孙两位真人，不知元商前辈可在？」
　　「太阳道统的友人前来拜访，竟然连门都进不去了。」
　　一听这话，澈鸿真人便认出他来，神色疏离许多，只是顾及他神通修为太强，并未翻脸，而是淡淡地道：
　　「大真人莫要说笑。」
　　这纯一道的澈鸿真人并不留情，就差一句：青池魔宗也当得上太阳道统？迟步梓却毫不在意，随口道： 
　　「纯一如今四位真人，实力直追衡祝，更有元商真人镇压，难道还怕我孤家寡人？」
　　澈鸿真人神色冷淡，答道：
　　「大真人不必同我说笑，如若无事，恕不远送。」
　　迟步梓笑了一声，擡起手来，掌心向上，顿时有一股灰黑色的色彩浮现而出，在他手心盘旋，汇聚成一个巴掌大小的圆球。
　　「看看，这是何物？」
　　这一道如丝如缕的灰色水球自然是凝实至极的神通，澈鸿真人自家就有这一道传承，根本不需要多辨认，就是神通『丑癸藏』！
　　澈鸿真人皱眉，他早知道迟步梓突破了紫府后期，这位大真人千里迢迢跑到自家山门，自然不可能只是为了炫耀自己的神通，一时不曾言语。
　　可他仔细观察了一瞬，暗觉不好，使得他心头一跳，猛然升起一股熟悉感： 
　　「这就是自家的神通！」
　　迟步梓随口道：
　　「我自修自性，却能修出你家的神通，元商前辈不必瞧一瞧幺。」
　　此言一出，澈鸿真人并未说话，而是目光紧紧地盯着迟步梓，这青眼男子道：
　　「有些东西说不得，非要入阵不可，不是幺？」
　　澈鸿终于动摇，迟疑一阵。
　　纯一岛上的阵法可不是开玩笑，迟步梓闹事，在阵法之中也伸不开手脚，更何况四位真人在旁，于情于理，迟步梓入阵的举动都算是有诚意。
　　『澈鸿，让他进来。』
　　神通裹挟着声音在耳边响起，即使澈鸿真人不情不愿，也只能侧身请他进来。
　　两人飞入大阵之中，便见了寒雪纷纷，山顶处的平台建了一道圆形的玉池，晶莹剔透，内里的池水呈现出混杂着月光的雪白，看上去像是池水，又像是一堆堆落雪，岸边的桌椅皆埋在雪中，一位白衣的中年人正站在池边。 
　　迟步梓总算有了一些正经的神色，拱手道：
　　「原来是扶玹道友，竟然不见元商前辈？」
　　「师尊近年不大爱走动，也不再出关了。」
　　这中年人似乎没有纯一道修士那样强烈的偏见，微微点头，请他在圆池旁边坐下，轻声道：
　　「不愧是迟家宝树，若不是你不按着迟尉的心意来，如今的青池、如今的太阳道统，也不是这个模样。」
　　迟步梓不置可否，笑道：
　　「想必道友也看到了，我得了些机缘，偶然得了古功法，已经修成『丑癸藏』，我疑心这一道就是贵族的《丑癸求水法》…这一次，就是来求证的。」
　　他挑眉一笑，答道：
　　「《丑癸求水法》乃是郗氏从太阳道统之中所得赐，恐怕也就这一家，这一道道统落在晚辈手中，这机缘是从何而来，是哪一家的道统，想必也不用我多说了！」 
　　扶玹真人放他入内，显然就是早早有所领悟，毕竟人家掌心的那道神通是做不了假的，可是不是自修自性还不大好说，眼下只擡眉道：
　　「道友说自修自性，不如到【太逡灵鉴】之下照一照，也好看一看神通。」
　　本章出场人物
　　————
　　李乌梢『朝寒雨』【筑基后期】
　　李周洛『金兽羽』【筑基前期】
　　李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】【究天阁主】【石塘北儋之主】
　　迟步梓【陆步梓】
　　(本章完)

第881章 取物（122）（潜龙大佬白银加更420）
　　第881章 取物（1+22）（潜龙大佬白银加更420）
　　迟步梓听了这话，毫不意外，淡然自若地道：
　　「请！」
　　扶玹真人见他泰然自若，其实已经信了七分，心头暗疑：
　　『【太逡灵鉴】是祖师留下、用于镇压道统的灵宝，更因为祖师的突破陨落…有了与众不同的神妙，不是普通灵宝可以比的，既然迟步梓这般自信…恐怕还真是他自己修出来的！』
　　即使迟步梓如今是大真人，修了不知道多少神通秘法，要说能骗过太阳亲传、纯一祖师性命相交的【太逡灵鉴】，那绝对是不可能的事情。
　　想到此处，他怦然心动：
　　『莫非还真寻到了祖师在外遗留的道统？』
　　扶玹真人擡眉道：
　　「澈鸿，去把灵宝请出来！」 
　　这澈鸿便拱手下去，扶玹真人旋即转头过来，看向迟步梓的神色复杂了许多，轻轻地道：
　　「毕竟是祖师之物，平日里没有说动便动的道理，澈鸿下去焚香沐浴，还请大真人等上三日。」
　　迟步梓不在意地摆手，擡眉道：
　　「毕竟也多年不见扶玹道友了，自从宋方山之事分道扬镳，我甚是想念。」
　　扶玹真人深深地凝视他，答道：
　　「道友倒是漏算了一次，陈涛惊兄弟的事情，我上门求过情，只是迟尉拒不见我，派你下山推辞。」
　　这旧事显然不大好看，也难怪迟步梓上门吃了臭脸，扶玹真人仍不停止，继续道：
　　「至于道友说的宋方山也好，后来的于羽楔也罢，甚至最后的李尺泾，我们劝过了，如今青池落得这个下场，可谓是咎由自取。」 
　　「非也。」
　　迟步梓却不附和他，答道：
　　「迟唐宁司，当初什幺光景，三元威风八面，唐元乌手下的唐摄城、余修贤，小一辈的迟炙云、宁婉、司元礼…哪个不是紫府种子？唐摄城甚至被拿来同我比较，都觉得下一代还是青池的盛世。」
　　「曾经只会觉得各家的紫府多了，灵器还不够分，外姓的紫府也没什幺可信的，到时候活得长了，反倒是祸害，哪里用得着呢？谁也想不到余修贤被郭厄杀了，唐摄城还冲击紫府陨落，单看这元乌一峰，后来又去培养唐摄郡，照旧陨落，最后还有个郁慕仙，又被元素支持李家给弄死了。」
　　他微微摇头，叹道：
　　「算不在他一人头上，当年如果多几个姓于、姓李的真人，难道真的是好事幺。」
　　扶玹真人默然，答道：
　　「青池毕竟是那一位的治所，即使他不在乎也不出面，可行事风格也有相似之处，道友是求道的性子，渌水锁道…恐怕也不好过吧。」 
　　迟步梓静静地看着他，在这纯一道山门，他还是不愿多说，只道：
　　「求道求道，不止眼前这一条路可走，我寿元还长，真君仙威不可捉摸，兴许等个一两百年，真君复上一层楼，洗劫露其气可采，自然就有路可走。」
　　「倘若等不到机缘，做不了大人的从属，如今努力积蓄人脉灵资，求一道转世的道路，同样有路走。」
　　他显得阔达悠然，看得很开，扶玹真人暗暗点头，开口道：
　　「也只有如此了，说起从属的事情，听闻【北寰宗】有一位真人冲击金丹，打算做那位『灴火』的从属，希望很大，也不知道是不是在现世证道，那位打算以何种方式助他…有没有机会一睹其风采。」
　　两人很快沉默下来，虽然这两位真人年少时就见过面，早早认识，可到底是两种人，彼此的道统有冲突，好不容易有些能谈的，也不过是闲话而已。 
　　好在对紫府来说，三日时间弹指即过，澈鸿真人换了一身白衣，衣冠规矩平整地上前来，手中端着一道玉盘，正中则放着一枚镜子。
　　此镜面径八寸，通体雪白，镜面如静湖滴水，清澈明朗，上方饰祥云托月纹，背绘细密蟠螭纹与羽状银纹，交错闪亮。
　　迟步梓仅仅坐在原地，没有正面面向此镜，便已经横生恐怖之感，命神通向着此方向传来一阵阵跳动的危机预兆。
　　【太逡灵鉴】！
　　「不愧是太阳道统亲赐的灵宝，又是仙人钦点过的…这威力，恐怕是灵宝之极致了。」
　　迟步梓明白此物的威力有多可怕，纯一道祖师【解逡】的名声十有八九都在【太逡灵鉴】上，可不是开玩笑的。
　　当年【解逡】得赐此物，大人亲口说此物堪有法宝之姿，好好温养，【解逡】便与此物性命相交，日夜以神通蕴养，虽然后来这位祖师陨落，未能突破金丹，【太逡灵鉴】也从此与法宝绝缘，可在法宝不出的情况下，这道灵鉴的威力恐怕是太阳道统第一。 
　　扶玹真人恭敬起身，行了礼，这才将【太逡灵鉴】持在手中，迟步梓微微瞥了一眼，竟然见到灵宝表面如同水波，似乎内有乾坤，见着古琴一架，前设香案，后依竹林，朦朦胧胧。
　　扶玹真人将灵宝持起，迟步梓谨慎地退出一步，手中毫不犹豫，亮起四道神通光辉，青灰交织，绿白荡漾，扶玹真人则暗暗感应，神色渐渐凝重。
　　『这岂能不是我家道统…【太逡灵鉴】不但没有察觉到半分污秽、半分异样，更难得有一种淡淡的亲切感，除了我家道统，还能是哪一道？』
　　郗氏的渌水道统『丑癸藏』源自于祖师【解逡】，往上是仙人口传，祖师【解逡】修为大成，特地将此道取出，留于后人，后来杜青成道，郗氏更没人修渌水，自然没有外流的道理。
　　「迟步梓已经修成，一定是有功法的，如果是从历代哪个前辈手里得来，更不会到我面前自投罗网，所谓机缘，看来确有其事。」 
　　扶玹真人心中又喜又忧。
　　这可是有关祖师【解逡】的道藏！
　　明明确定了对方的就是自家道统，扶玹真人面上却没有太多变化，随口道：
　　「道友好机缘、好心性，是自修自性无疑，只是此物…」
　　迟步梓挑眉，答道：
　　「可是修的贵门的道统？」
　　迟步梓的问题一针见血，直指关键处，丝毫不给扶玹真人推脱的机会，扶玹真人只好咬牙点头，犹豫道：
　　「正是！」
　　迟步梓低眉不语，扶玹真人心中苦笑，自家道统不能外流，不得不道：
　　「这机缘…」
　　迟步梓谨慎擡头，眯眼道：
　　「我得了这机缘，可不是取了好处这幺简单。」 
　　他瞧了眼扶玹真人，淡淡地道：
　　「本真人也的确需要纯一道的帮助，要贵族的嫡系血脉心甘情愿帮我，可机缘所在，绝不能告诉贵门紫府。」
　　扶玹真人皱眉，迟步梓很坦然道：
　　「贵门手里有【太逡灵鉴】，一旦透露了机缘所在，一同前去，最后必然以灵宝围攻我无疑，在下不想受伤，也不想陨落。」
　　扶玹真人欲言又止，迟步梓却道：
　　「我却知道这机缘密藏，内里最珍贵的是一道太阴灵物，不如这样…贵族出一位嫡系修士随我过去，我将一样灵宝押在贵族手里，以此为凭藉。」
　　「等到开启了这道机缘，我取出灵物，再以其中之物来换回灵宝，而这位嫡系修士同去，也能共睹其中之物，到时也好分配灵物。」
　　扶玹真人眉头紧锁，沉默以对，似乎找不出太大的漏洞，毕竟郗家嫡系修士不少，道途断绝的更是不缺，也不怕他害… 
　　他思虑许久，明白迟步梓忌惮【太逡灵鉴】，恐怕是不会让自己家紫府同去的，所谓正道的名声在他这样多疑的人面前更没有太多用途…
　　不知过了多久，他终于微微点头，轻声道：
　　「一枚灵宝不够…我家的人会带上道中的【宝塔明心箓】，不惧神通迷惑。」
　　迟步梓迟疑起来，犹豫地道：
　　「再加一样灵器，不能再多了，这又不是什幺洞天秘境……」
　　扶玹真人点头，心中暗自思量：
　　『先问他要他手上的《丑癸求水法》，毕竟是偶然机缘得来的东西，说不定有比手中这一版更完善的地方！仔细看一看，也算双重保障！』
　　可他没开口，迟步梓摆手道：
　　「道友…说得虽然不错，我可不是你纯一道的人，看不清【太逡灵鉴】的变化，你等是明白了，可机缘在我手上，岂能不防？」 
　　「道友这是什幺意思？」
　　扶玹真人皱眉，显然有些听得云里雾里，迟步梓则道：
　　「机缘只说是要修行此道的后人血脉，岂知这道『丑癸藏』到底是还不是你纯一道这一本？谁知道你纯一道有没有那样大的面子？倘若不是，我带着人过去了，没能打开，空手而归，贵门立刻赖起帐来，反正不过死一个小嫡系，吞我一样灵宝一样灵器，岂不是赚翻了！」
　　「嘶……」
　　扶玹真人这才明白过来，倒吸一口凉气，似乎突然才发现还能这幺干，又是心中生寒，又是感慨不已，笑骂道：
　　「这是你迟步梓才能做出来的事情！」
　　他回头过去，吩咐道：
　　「澈鸿，去把《丑癸求水法》取来。」
　　澈鸿真人听了一路了，此刻也是满脸期待，快步下去了，迟步梓淡然饮茶，等了片刻，这位真人抱着一枚金色的玉简上来，用秘法打开了，送到扶玹真人手里。 
　　「请！」
　　扶玹真人自信满满，迟步梓随手接过，皱眉从前往后读了一遍，过了一刻钟，似乎翻来覆去没能找出什幺不对，这才颇为安心地道：
　　「果然不错！」
　　他这话一出，身旁的两位真人都暗暗松了口气，迟步梓将之送回，摆手道：
　　「劳烦贵族将人送上来，老一些可以，不要到走不动道的地步…可经不起折腾。」
　　显然，送道途断绝的修士不如让寿元将尽的老人去，扶玹真人向澈鸿真人示意了，很快带着一位老头上来，对着三人拜见了，苍声道：
　　「郗见宽拜见三位真人…」
　　「怎幺是这一位。」
　　扶玹真人显得有些不忍，澈鸿低声道：
　　「如今修《丑癸求水法》的不少，可就属这一位年纪最大，我等说了这事，他非来不可，说自己反正也没有几年可活了，正好为门中做一做贡献。」 
　　「嗐！」
　　扶玹真人摆手，以神通答道：
　　『按着这人口中陈述，以及他这一道神通，这事情恐怕不假，只是去一趟便好了，只白白让老人奔波……』
　　迟步梓一副毫不在意的模样，端着杯默默饮茶，扫了一眼地上的郗见宽，心中并不意外，他何等精明，早就暗暗了解推算过了，十有八九就是这一位。
　　『反正他也没有几年可活了，等到老人陨落，你从天外回来，难道还能叫郗氏血脉的死人开口不成？即使你能，非把郗家上下翻过来…你且看一看太益能不能容忍！』
　　他心中念头一闪而过，面上悠然自得，暗暗发笑：
　　『纯一道…扶玹也好、澈鸿也罢，都不是愚蠢之辈，可循规蹈矩，守正复古之徒，岂能玩得过我？倒是这一道太阴灵物是省不得了，《丑癸求水法》如此便到手了！』 
　　他迟步梓绕来绕去，无非为了这《丑癸求水法》，哪怕最后付出天上带来的灵物都无伤大雅，眼下看着人被送到面前，擡手轻轻一翻，玉桌上便多了两物。
　　一道是青滢滢，笼罩着一层灰光的小鼎，周边绕着许多符文，往桌上一落，便有一股潮湿落雨的气象。
　　『【观雨宝鼎】。』
　　另一枚是一串乌青发黑的念珠，一枚枚如同是潭水凝聚，圆滚滚亮晶晶，仿佛一戳就破。
　　『【墨瑭】』
　　扶玹真人欲言又止，擡头看了看他腰上那把掐术法的灵剑，叹道：
　　「青池被你掏空了！」
　　迟步梓轻轻一笑，拿到《丑癸求水法》，他的心情明显好了许多，淡淡地道：
　　「该拿的，我一个也不会放过，不该动的，我通通都会留下。」 
　　……
　　望月湖。
　　烈日当头，栀景山光彩熠熠，此山是昭景真人的突破之地，栀花遍地，终年不谢，整片山上的栀子花同时盛开，更是耀眼如雪。
　　在这纷纷扬扬如雨般落下的栀子花中，一位白衣真人正盘膝坐在玉柱之上，整片山脉的天光都随着他的呼吸忽明忽暗，时不时有紫色的火焰在身旁围绕，却烧不到地上飞扬的白花。
　　不知过了多久，这位真人骤然吐出口气来，顿时整座山狂风大作，马蹄声、兵甲碰撞声、战鼓喧鸣声一同作响，金甲之人满山行军，一片光华。
　　李曦明缓缓睁开眼睛，眉心的天光逐渐收敛。
　　「『谒天门』圆满！」
　　『谒天门』圆满，叫他天门的威力又大了几分，消磨镇压之力越发鼎盛，『谒天门』在同类神通之中本就以这一点出色，如今一关震响，恐怕连赤罗都逃不出去。 
　　而『谒天门』的金甲金衣之力强了许多，只是针对性太强，从来没有人会去用筑基围困绞杀紫府，始终派不上用场，仅有遇到邺桧的『南惆水』同样化身千万的局面才能有所助益。
　　除去这一点，『谒天门』的紫焰威力总算有了长进，只是明阳再怎幺样都不是火德，还是不能与【三候戍玄火】媲美，依然要沦为其陪衬。
　　这些都无伤大雅，重要的是代表着李曦明已经将此道神通臻至于极，完全炼化藏匿于升阳府中，可以开始修炼第二道神通『君蹈危』！
　　他的灵识沉入升阳府，便见那一道代表着『谒天门』的天光，已经缩入一角，有了更多炼化其他神通的空间。
　　正中的符种则又轻又缓地停在最中间的位置，放着微微的清冷的光，虽然远不及『谒天门』，却有一股凛冽不可动摇的威势。
　　李曦明扫了一眼，退出升阳，低眉看了看，闭关之地外的玉符挂了一大六小，证明已经过去了一年零六个月，也没有其他的警示，显然，这一年多以来家中都算很安稳。 
　　他遂放下心，从袖中取出一枚玉简。
　　《身镇虎关宝经》！
　　这枚《身镇虎关宝经》只是四品功法，虽然放在外面已经是仙宗嫡系的功法了，可对如今李家来说不算什幺，更别说当年如日中天的魏李天朝，听著名字就不是皇族的关键功法，而是给那些外遣边关的将领修行。
　　这道功法李曦明也早早看过，正是因此，《身镇虎关宝经》少了几分煌煌以势压人的威风，多了几分出生入死，身陷绝境，以武逼人的姿态。
　　李曦明如今在明阳的造诣不浅，虽然没有见过皇族的功法应该是哪样的，可依然能看出很多东西，《身镇虎关宝经》更倾向于以力伤人，而非护佑自身，让他暗暗点头。
　　『毕竟是给边关的，往前冲杀就是了，哪里要那幺多保命的东西，做将领的，就是要以死换死才对。』
　　『好在是身神通，这样也不算差了，本就有『谒天门』镇压，多倾向于攻伐冲杀也好。』 
　　他稍稍停顿，从袖中取出一枚玉盒来。
　　此物乃是【玄关赤火气】。
　　这一道灵气要从明阳一道修士亲手树立的玄关上采，玄关要求更是要两百年历史，好在不必要求什幺大漠，崔家早些年同样练不了，后来在崇州岛上修筑了，才慢慢有这功法可以修炼。
　　只是这要求苛刻，玄关占地颇大，不好多修筑，崔家手中也不多，人家自己尚不够用，当初送功法之时给了李曦明一份，李家自己也没有多余的，故而这幺多年来，族中不见修炼这功法的人。
　　紫府已经修成了一道神通，再来铸就仙基就不如筑基那般复杂，胎息之时要求修炼六轮，如今的法躯里没有仙基占据，可以随意凝聚，更何况如今引气没有幼时那幺麻烦，按着李曦明的速度，当年胎息三五年的功夫，如今不过消耗三五日罢了。
　　等到这六轮凝聚，便可以服下灵气，轻而易举突破练气，练气到筑基时间便没有那幺简单，好在如今是紫府法躯，大开大合，丹药随便服用，估摸着也就二三年。 
　　之后便是筑基，有了神通帮助也不难，虽然有失败的概率，可是量身定制的遂元丹一服，立成仙基！
　　修炼『君蹈危』仙基的过程同样容易得多，与练气类似，几乎五到十年就能成，等到仙基圆满，重新搬入升阳，按着功法来成就神通即可。
　　『从理论上来说，这一道仙基成神通，最快十年以内！』
　　这无疑是个极为恐怖的速度，李曦明却少有听闻紫府十年成就神通的，似乎快的也要二十年…困难之处就在于升阳府已经有一道神通了，再行推动仙基，就会难得多！一旦失败，虽然紫府法躯不会有太大的伤势，可这仙基算是完了！
　　「相当于十年、甚至更多年的功夫，通通付之于流水…」
　　虽然每一次推动仙基入升阳，即使无功而返，遗留下来的神妙都会调整原先神通的位子，与之相互适应，兴许第二次有更高的成功可能，可一次次失败下来，也是一件折磨人的事情。 
　　李曦明思虑到此处，几乎立刻有了另一个判断：
　　『倘若在这期间受了太重的伤势，被打穿了气海，虽然随意就可以捏回来，可是气海中的仙基恐怕也被人家毁了…难怪这些紫府都不愿动手，尽量以落子解决问题…』
　　『而如东海的散修紫府这般人…一次次修炼仙基，恐怕都不知道花了几十近百年了…』
　　『一道神通尚且如此困难，如若升阳是两道、三道…岂不是难到天上去了！难怪有一卡就卡个百年的紫府…』
　　他低了低眉，脑海中闪过一个名字：
　　『续途妙法！』
　　『想出这个法子的人简直是鬼才！』
　　『难怪一个个趋之若鹜！这对紫府来说是太大的便利！这头一边在体内修炼仙基，另一边养出一个天才药人，等到要突破了…炼化为丹药服下，就相当于凭空多了一次孕育神通的机会！！』 
　　『一节约就是十年二十年的功夫…哪个不心动？哪个能不心动？即使原先不心动的，等到关隘瓶颈，卡上十年二十年、卡上一百年，还能不心动幺？！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　迟步梓【陆步梓】
　　(本章完)

第882章 落霞为山
　　第882章 落霞为山
　　李曦明暗暗心惊，琢磨起来：
　　「流传的消息是说:多年培养药人，并以气息温养，这也许对于散修紫府来说有些困难，可对宗门来说可就太简单了，一次备上个十个八个，如果是贫寒出身最简单，如是世家子弟…到时候一个消息下去，说外调海外、前去南疆，半途破开太虚，一口服用了，多年不归，谁能晓得？」
　　「纵使妙法有什幺限制，无法达到同时培养十个八个的效果，只要来一两个，反正都不是自己修来的，尽管可以试着突破，总归是多一个保障…」
　　「那用这续途妙法突破神通……又是什幺道理…」
　　李曦明手上没有续途妙法可以参考，以如今的道行修为，只能算一算夺人仙基精进修为的好处，可这些都是建立在有紫府功法的情况下，如果没有紫府功法，这仙基推到升阳里还不是干瞪眼？ 
　　「真正所谓的续途功效…恐怕还有一处极为重要的关窍，如当年元素真人所说，用诸多紫府灵物来辅助…这才能有真正的续途效果…」
　　「更何况续途妙法…续途妙法，各家有各家的法子…长奚说他早年清高不肯用，我看未必，兴许只是为了拉近与我的距离而已，他根本没什幺太好的法子。」
　　当年长奚的话李曦明记得清清楚楚：
　　『我对此道一窍不通，前后都不成…只能收为客卿。』
　　「这是长奚的原话，这妙法在迟尉手中随意使用，在他手中倒是成了百年不成…就是道统之间的差距了。」
　　「迟尉当年要找参渌馥炼丹，想必也是这个道理…」
　　「而当年的长奚实在是道统落魄，自然没有什幺好妙法可言，好不容易有个拿得出手的【观榭神通火中炼】和【玄光赶山经】都到我家手里了…」 
　　【续途妙法】李曦明是不会去拿，也不好拿到的，顶多什幺时候偶然得到了，随意看一看，只能算是解个疑惑，当下暗暗叹息，仔细回忆了一遍。
　　「元素真人是不修而死，必然是没用过的，元修早期一定没有，晚年的最后一道可不好说，至于元乌…倒是没有听说。」
　　想到此处，李曦明眉头一松，终于有所明悟，心中的推测渐渐完整：
　　「难怪…邺桧与长霄一个是三道神通、一个是大真人…」
　　这天下的紫府散修，十有八九道统都是不全的，续途妙法缩短突破时间的效果显着，可他们即使有高明的续途妙法，也没有紫府功法，如朱宫一般，要突破就只能用续途的功效，可如此一来后续花费就不菲了，恐怕很难凑齐。
　　然而手上有比较完整的道统、资源丰富的江南太阳道统紫府，或是对自己的神通有着严苛要求、或是秉持正道，又安安稳稳，没有大敌当前，谁都要顺着他们，都不愿意缩短时间，用别人的仙基来低就，很多时候到了后期、成了大真人，最后一两道不齐。才会有续途的需求，反而显得修行慢了。 
　　当然，太阳道统之中也有迟尉这等人，造成的结果自然是青池得了魔宗的称呼。
　　只有长霄、邺桧、郭神通这种偶然得了完整道统的海外散修，手上说不定还有极为高明的续途妙法，那真是肆无忌惮，修行速度便一下拔高上去了！
　　「当年人人说他们天才，等到了紫府一看，其实并非是命数作祟，也是有原因的…」
　　他吐了口气，正要修行六轮，仔细想了想，放心不下，便缓缓闭目，灵识微动。
　　过了片刻，便见一庭卫从阶下上来，恭敬下拜，答道：
　　「恭喜真人！家主有过吩咐，候着真人出关，便要请见。」
　　「让他上来罢。」
　　李曦明吩咐了一声。
　　他本是记挂着观榭台上的【示川】，好在这古法器已经被他炼化，隔的距离也不算远，明阳神通，勾连太虚，掐指一算，【示川】的炼制已经接近尾声，只差了一成。 
　　于是心中大喜，本欲叫楚明炼上来禀报一番，问一问细节，既然李绛迁早早吩咐了人，遂听一听。
　　很快见着李绛迁上来，到了阶前下拜，恭声道：
　　「恭喜老祖神通大成！」
　　李绛迁自然是看不出他神通成不成的，只是提前商量好了，这一次就是来圆满神通的，李曦明每次一出关，动不动就有人恭喜他神通大成，无非都是漂亮话，也听得习惯了，见这绛衣青年简洁地道：
　　「曾叔祖【天阁霞】大人已从海外归来，如今正在湖上，请见真人！」
　　「治哥儿回来了！」
　　李曦明大喜，连忙起身，道：
　　「还不请他进来！罢了…我去迎接他才是！」
　　这真人化光而散，穿梭太虚而行，眨眼之间就在湖上飞出，往前望了，正见了锦衣的阁主驾霞而来，连忙向前，笑道： 
　　「治哥儿！」
　　李曦治笑着拱手，答道：
　　「见过真人！」
　　李曦明拉过他，往山中去，唏嘘不已，开口道：
　　「真人真人…真什幺人，倒是真人才无情，自家兄弟，三哥可不要整这一套，显得生疏。」
　　李曦治一同落下，这幺多年过去，他身上依旧是那股雍容华贵的气质，只是多年身居高位的经历让他多了几分不怒自威，他笑道：
　　「到底是修成神通了，我这个做兄弟的最高兴，这真人也是喊得心甘情愿，心里有底气，喊了就知道自家有紫府。」
　　李曦明哈哈一笑，他东奔西跑，这些年甚至没有时间去见这位兄弟，此刻也是感触很多，答道：
　　「可是分蒯出了什幺事情？」
　　李曦治摇头，轻声道： 
　　「这幺多年过来了，能有什幺事情，是我修为进无可进多年，想着动一动。」
　　「我修的是《朝霞采露诀》，虽然是青池道统，却是一位迟家人留下的，或者说迟家先祖得来，得来之时就很完整，虽然经过五百年的完善，最根本的法诀却还是创立此法的道人传下。」
　　「这道人未着其名，却在煆山一带修行，多年前的邻谷霞也是修行这一道法诀，我问了邻谷家，他后来也是去了煆山，失踪不见，要幺去寻找机缘去了，要幺已经闭关突破紫府。」
　　李曦明沉沉点头，将桌上的茶水倾满，轻声道：
　　「霞光道统，我早些时候在东海就请教过太阳和九邱，恐怕不好拿。」
　　李曦明并非没有为李曦治考虑过，当年在九邱上特地问过，一个是太阳道统，一个是海外九邱，说起这道统都讳莫如深，苓渡还委婉些，后绋更是断然摇头。 
　　他把这件事情提了，有些隐晦地道：
　　「这两大道统的意思是，两边看起来不同，其实都是一位的地盘。」
　　这就是指煆山与落霞了，这两处地方，一个是霞光歇息处，一个是霞光的起点和终点，在这两大道统的口中都是戊光撷霞的地盘。
　　李曦治踌躇了一阵，先是道：
　　「我知道…其实霞光遍天，没有哪一处不是人家的地盘，早些时候一边担心家里，一边也确实走不得，东海没有什幺大战，秋湖真人将我留下，其实是为了南海做准备，如今南海被诸家分了，释修退走，不大用得上我…此时不走，今后可能就没有这样的机会了…」
　　「我的身份…毕竟非同寻常。」
　　李曦明默然，自家兄长说得不错，他再怎幺样都是太阳道统的修士，显然是由不得自己随意安排的，宁婉肯放他去突破，已经是看在自己的面上了，倘若今后遇上了什幺事情由头，没有紫府功法的李曦治还要一直为太阳道统奔波下去，永无宁日。 
　　李曦治可不比李阙宜等人，如今与太阳道统、与宁婉关系好，并不明显，倘若今后有什幺变动…甚至不需要什幺变动，李曦治这一枚棋子甚至可以不知不觉之间强行拉李曦明下水…
　　李曦治见他听出了自己的言外之意，暗暗点头，转了话题，答道：
　　「再说这『虹霞』一道，独立于阴阳五德之外，不入十二炁并古之中，元磁雷霆不能动，梭摩血煞不能侵，周处于天下鼎盛、水火之间，立身之处，明阳天光不得视，上巫醒辰不得听，其功莫大，神妙叵遏，怎地不见几人修行？」
　　李曦明默然，听着兄长道：
　　「一是功法少见，散修得不去，二是…如同得到功法的青池，无论哪一家把持，都不会去修，顶多丢给小小的外人而已，就算丢给外人，还要担心紫府陨落后难以控制…」
　　「当时青池四大家，没有一人去碰，乃至于早时的袁于杨萧、山越邻谷，皆无人去修，而当初向师尊求这一道道统，本就是图一个万无一失，如今…这就是万无一失的代价。」 
　　「毕竟师尊也想不到我能摸到紫府，没有如今的设想，自然是『虹霞』最妥。」
　　中年人神色复杂，放了玉杯：
　　「戊土一物，在地为山，在天为霞，所谓霞光即为戊光，戊光一物，本与天光、磁光、宝光诸光并列，如今隔绝天际，终年不断…」
　　李曦治说到此处，终于不敢开口了，从袖中取出一枚玉简来，轻轻地放在案上，低声道：
　　「我在青池、分蒯这幺多年，读了这样多的道藏，虽然都不是太珍贵的东西，可是读了千百本下来，总有些收获。」
　　「而我得了一身妙法，更将几道法术精进到了超越前人的地步，可对家中并无大用，止一道法诀，叫作《戊霞并分妙术》，本是一本古术法，与那【逍垣琉璃宝塔】一同得来。」
　　「我得了此术，发觉这是转渌成合一般高明的术法，只是局限太大，多年慢慢改进，成了如今这副模样…」 
　　「此术…意在炼光为戊，自天而地，落霞成山。」
　　李曦明微微震撼，问道：
　　「可是有了解脱之机？」
　　李曦治失笑摇头，答道：
　　「我没有那幺大的本事，如果有那样的道行，便不会在这里苦恼了，只是这术法对你有用，可以落霞成戊，天下霞光很盛，灵物不少，用途却单一，你拿到手里，可以试着将之换为戊土灵物。」
　　李曦明并没有多少欣喜，神色复杂，眼前的兄长无疑有紫府的志向，困在分蒯岛这幺多年，已经将他束缚太久，他与李曦治对视一眼，有些沉默地低头，问道：
　　「兄长若是去煆山，莫要冲动，没有功法…谨慎冲击紫府。」
　　「我明白。」
　　李曦治笑了笑，摇头道：
　　「还有一事…【逍垣琉璃宝塔】我从一众修士手中得来，并不是仅仅给家里增加底蕴那幺简单，而是有更为重要的东西…」 
　　李曦明立刻投来疑惑的眼神，兄长道：
　　「这东西元修真人看过，那时他已经明白自己必死无疑，也不再奢求你能加入青池，于是欲多多积善，偏偏寻不到你的踪迹，便暗暗施恩于我。」
　　「他嘱咐过一句，【逍垣琉璃宝塔】本身并不重要，关键在于内里的灵物，看上去只是一些筑基的东西，可最底下却有一味紫府灵物！」
　　「这灵物是【天逍垣石】，如今已经绝迹，家中如若到了窘迫的时刻，可以把这一样法器砸碎，把这紫府灵物给取出来。」
　　李曦明恍然，深深叹了口气，答道：
　　「兄长……」
　　李曦治摇头，低声道：
　　「元修前辈希望…有朝一日，司元礼突破而出，受了谁为难，我们能帮一帮。」
　　「这事情不留书、也无誓言，没有什幺约束，紫府之物毕竟贵重，我当时怕路上出什幺意外，没有轻易说给他人，真人且听一听。」 
　　李曦明点头，李曦治抿茶，擡头道：
　　「杨氏所图甚大，非是一宗一门…不知未来什幺个光景，承淮和他母亲在分蒯是最安全、最合适的，至于周洛…可堪为一小柱，不是扛鼎的材料，让他好好安生即可。」
　　他放了茶杯，李曦明踌躇着将法剑的事情讲罢，李曦治叹道：
　　「这些东西麻烦家里了。」
　　言罢，他站起身来，笑道：
　　「这些我自己研究的功法术法，我留给家里，以防万一，可愿我家的后人，从此不必再修霞光。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李曦治『长霞雾』【筑基巅峰】
　　——
　　ps:
　　上一章:段落『困难之处就在于升阳府已经有一道神通了，再行推动仙基，就会难得多！恐怕比紫府概率还要低…』每个人秘法层数不同，应该无法比较，故而删除『恐怕比突破紫府概率还要低…』
　　@书友160914174838756提醒紫府可以随意摧毁气海，故而第八百四十二章真诰的话语对紫金魔道不够精准，修改几个话语细节，剧情未做改动。
　　(本章完)

第883章 金气冲天
　　第883章 金气冲天
　　天光粲然，观榭台之上火焰熊熊，红衣的楚明炼站在正中，神色专注，调控离火。
　　他楚明炼这辈子炼的法器不少，李玄锋那把有名的法器【申白】最早都是他炼的，虽然后来这把法器的提升大多依赖于【请君执金符】，可依旧让他名声大振。
　　这一枚灵胚更是空前绝后，已经跨越了法器的范畴，作为一名善炼器的修士，同样是莫大的荣耀，更容不得他一点放松。
　　李曦明将兄长送出望月，驾光落在台上，楚明炼连忙下拜，道：
　　「恭喜…」
　　李曦明一摆手，把他的话给打断了，一边察看火中的灵胚，一边问道：
　　「这【示川】…如何了。」
　　楚明炼连忙贺喜道：
　　「恭喜真人，一切正常，虽然小人技艺不精，不能手到擒来地炼制此物，可真人的灵萃效果极好，不但有所弥补，还使灵胚的本体更上一层楼。」 
　　李曦明点头应下，他虽然不精通炼器，可好歹有《观榭神通火中炼》，一眼看透法器，见了里头红盈盈一片，颇为恢宏，遂点头：
　　「辛苦了。」
　　楚明炼直道不敢，李曦明扫了一眼，楼台上降下来一背剑的白衣女修。
　　此女容貌虽然不算出色，胜在有气度，肤如凝脂，不着粉黛反而显得清丽，向着李曦明行礼，其声清脆如雪，笑道：
　　「拜见真人！」
　　李曦明有些讶异，稍稍看了一眼，颔首道：
　　「好！你突破倒是快！」
　　此人正是闭关突破的李行寒。
　　李行寒在槐魂殿建立之初闭关，至今四年有余，着实算得上快，李曦明只是稍稍一思量，便知道缘故：
　　「行寒修行玉真，真君归位，如今正是天下玉石大盛的时候，又撞上【居心冲玄】，利并古、仙道、利闭关突破，便不足为奇！」
　　眼下她应该是来观榭台换班的，李曦明含着喜色让她近前，看着她背上的宝剑，踏光而起，叹道：
　　「好好好，老大人早提过，玉真归位，几个孩子闭关突破，你是最不怕的，可如今见了人才算安心！」
　　周行一辈除了李周巍，当真没有能顶梁的，哪怕有个实力出众的也好，李行寒笑了笑，行礼道：
　　「晚辈修行《玉道合真诀》，成就『道合真』，气海一点白辉，能合术法之真，求技艺之极，即对符箓丹器、剑刀器艺皆有裨益，修行法术之时，只要法术是遁法、或以法器为媒介施展，同样更加得心应手。」
　　「仙基加持，便有合真，一旦与人斗法，渐入佳境，双目之澈，能破幻察微…」
　　如今上元真君成就果位，『道合真』大大增强，已经与郁家当年截然不同了，她突然露出些疑惑之色，答道： 
　　「只是有一点迟迟不明白，还想请教大人，这仙基还有一点小神妙，如若我受了变化之术，不但变化的时间大大延长，也更加难以被人看破…听起来却像是…巫箓之道。」
　　李曦明带她往山上去，微微点头，这事情他还真从竺生那处了解不少，开口解释：
　　「『玉真』虽然因为大人突破而更接近仙道，可归根到底还是三巫之一的六九玉真，变化自然是有的。」
　　他笑了笑，答道：
　　「变化之术，阙宛还会一些，可不是派不上用场，更何况曾经的山越国擅长巫术，凶悍异常，虽然经过百年豢养，已经是上下温顺如羊，可巫术都在库中存着，有时间翻看一二，也许有所裨益。」
　　「谨记真人教诲！」
　　李行寒应下，李曦明既然见了她，也顺势问起来：
　　「我闭关一年有余，家中如何？」 
　　李行寒忙道：
　　「不止晚辈突破，绛垄突破的时间更短，他闭关时间要比我晚，可我这才出关，他后脚也一同突破了，只是最近一同陈护法去了东岸。」
　　「东岸…」
　　李行寒一边说着，一边乖巧地为他倒起茶来，李曦明心中立刻有了推断：
　　『这可不稀奇，北边那位大人正历经红尘，甚至还来湖边转了一周，指不准有不少助益。』
　　李绛垄其实不如眼前的李行寒熟悉，李周巍的几个孩子也只有李绛迁有机会见他几面，李曦明很快转了话题，问道：
　　「我家还顶着剑仙世家的名声，前些年还有名气，这十年二十年来却很少有人提了，底下的晚辈也少有几个用剑的，你算是一枝独秀，这传承不能断，要看紧了。」
　　李行寒应下，李曦明继续道： 
　　「前些年问过你的，【三分月流光】可学好了？」
　　李行寒忙道：
　　「剑仙的遗留玄妙难测，晚辈多年研习，总算是得了些精进，早几年便习得了。」
　　李行寒将背上的寒锋取下来，轻轻拔剑，便见寒光骤起，果然亮起月明雪亮的剑光，大如船帆，在空中短暂的闪烁一瞬，便消散而去，紧随其后的是三道灵动如星的流光，由于没有敌人，只在剑身上徘徊。
　　她的剑道虽然已经超过绝大部分的剑修，可与李曦明的两个兄弟比起来仍然显得稚嫩，这一片【三分月流光】很标致，匠气却太足了。
　　李曦明静静的看着那一片剑光消失，看了看她手里头的【寒廪】，低头抿茶，叹道：
　　「好…这幺多年了，『寒廪』总算是又见了【三分月流光】。」
　　他话锋一转： 
　　「不过我当年答应过你，倘若习得【三分月流光】，便打造一把『玉真』一道的法剑给你，自然不能食言，【寒廪】虽然非同凡响，毕竟与『玉真』不够符合…」
　　李行寒连忙行礼道谢，李曦明便从袖中取出一枚玉盒来，吩咐道：
　　「正巧楚明炼在湖上，灵胚也差不大多了，这是一份筑基灵物【明萃花】，你取去族里，以此换取一份『玉真』的宝物，再请老大人取出当年郁慕剑投释之后的断剑，即可炼制。」
　　他不等李行寒多说，抿了口茶，突然问起来：
　　「我听说…庄成有个嫡子…似乎对你有些意思，如今如何了？」
　　李行寒略有不安，答道：
　　「其实我突破之时，他已经送了一份玉真的灵物过来，很是贵重，被我推辞去了，如今还是在东岸，时常寻我讨论剑法，别的倒也没有什幺多收他的…」 
　　李曦明擡眉，问道：
　　「你如何看？可还喜欢？」
　　李行寒其实不是很在乎婚事不婚事，只答道：
　　「他似乎对我情根深种，家中也觉得他算合适，至于我喜不喜欢，我说不上来，但人家对我实在好，很难不生好感，如若不能说讨厌他，事情到了这一步，往下也顺理成章。」
　　「毕竟…让人家候着终究不好。」
　　李曦明抿了茶，有些讶异地看了她一眼，一时不知该如何开解她，他是听李玄宣说过的，这庄平野姿容相貌顶级，天赋也不差，便沉吟道：
　　「这本不是太重的事情，时间长久，如若不和，再讨论就是了。」
　　他倒了茶水，道：
　　「你既然想好了，我让绛迁暗示他们。」
　　李曦明如今是紫府真人，自然不用考虑庄成同意不同意，他一道命令下去，李家过去一说，那庄成即使是大漠有名的人物，照样要亲自从西边过来，到这栀景山脚，拜下去向李曦明谢恩。 
　　李行寒静静地谢过他，李曦明则道：
　　「好好修行，不必太在意。」
　　他提起笔来，亲笔书了几行字，吩咐楚明炼收拾好灵胚替李行寒炼器，这才把这晚辈遣下去，等在山脚的李绛迁便上来了。
　　李绛迁再拜，恭声道：
　　「禀真人，真人闭关一年有余，大人已经整合好了北边，几乎将槐魂殿的修士一一杀罢，这一年以来，几乎每月都有异象…已经被斩草除根，赶尽杀绝。」
　　李曦明并不意外，只答道：
　　「倒是两边安排得好，这幺多修士想逃也没能逃出去，硬是留在原地被大人杀。」
　　李绛迁恭声道：
　　「真人说得是，最后那几个带头的都死光了，大人的气也出得差不多，余下终于有了逃跑的念头，散去东海，大人不立势力，给几个世家提拔起来…还给自己得力手下封了几个山。」 
　　「大人宣布自己才是密泛传人，传各类法器灵物不计其数，其中宋云白、肖远几人各有得利，近来还有一人在肖远手下…用了假名，私下听说与李泉涛有关。」
　　李曦明挑眉，李绛迁继续禀道：
　　「至于左右的势力…都仙道死了很多人，管龚霄已经都快被打得陨落了，玄妙观地界被那【药萨成密】毁得差不多了…大人过去的时候，【药萨成密】早已经逃向北方，听说大人已经有去北方的念头…」
　　「倒是听说，如今镗金门的司徒家无人主持，只留下一群修为低微的小修士，来回颠覆，最后竟然跟几个和尚眉来眼去，听说都请到山门里了。」
　　李曦明一听这话，摇了摇头，冷笑道：
　　「如今诸家都不管他了，底下一群下修不懂事而已，只看金羽管不管。」
　　他问出最关心的问题，道： 
　　「白寅子如何？」
　　李绛迁低声道：
　　「晚辈打听了许久都不见踪影，最后反复问了庄家，又去探查了几家散修，圈画几座山脉，一一探查，最后打听出一处山脉，那里的散修听描述认出，应当是在镗刀山以西，江岸以北百里之地。」
　　「十有八九，就在那处！」
　　李曦明满意点头，这和神通法力无关，纯粹是靠信息判断，靠人力去排查，倒是省了他一大功夫，李绛迁道：
　　「这般兴师动众，有心人早就看足了，好在他手里是法剑，名正言顺。」
　　他双手献上玉简：
　　「如今他所在的地点，以防万一，几个疑似但被排除的地点，都已经记录在册。」
　　李曦明轻轻接过，听他谈了谈家里的事情，便回到玉柱之上，正欲修行。 
　　可李曦明刚刚落座，整座栀景山的灵机如潮汐般波动起来，他骤然睁开双眼，浮现出震撼之色。
　　灵识中的太虚与现实中的灵机勾连，原本平静安宁，少有什幺太大的变动，即使是偶然有筑基突破，除非离得太近，太虚也不过微微示意而已…
　　此刻的太虚却仿佛受了一重重冲击，化为海洋波涛，一阵阵地往南边涌来，奇峰迭起，又化为山谷落下…
　　「这是什幺…地脉翻身？」
　　兴许山间灵机的变动不明显，可李曦明透过太虚观看，落在眼中可是非同寻常！
　　「轰隆！」
　　一声响雷般的轰鸣声响彻天空，李曦明骤然穿梭太虚，浮现在在北岸，往北方望去。
　　下一刻，一股纯金色的幻彩冲天而起，粗壮如山，笔直地伸向天空，整片天际顷刻间被纯粹的金气覆盖。 
　　「轰隆！」
　　极为恐怖的震动与轰鸣在北方响起，这金气仅仅存在了一瞬间，与天空之中的云气相撞，化为满天秋露，滴滴答答地落下，北方的冲天金气却没有停止，地动山摇，太虚震动，如同惊涛骇浪，一阵一阵从北边传来。
　　李曦明驾着天光，有些不可思议：
　　『紫府陨落？却又不太像…』
　　他向前踏了一步，轻轻捏碎手中的玉符，很快在不远处找到了同样擡头北望的宁婉，这女子同样目光诧异，隐隐含着震撼。
　　见了李曦明，宁婉眼前一亮，开口道：
　　「恭喜昭景！」
　　李曦明摆手，疑道：
　　「这是…」
　　宁婉神色复杂，答道：
　　「这景色不同寻常，冲天的金气极为纯粹，必然与紫府有关，又是地脉震动，恐怕是…镗金门出事了。」 
　　「镗金门？」
　　李曦明其实从未想过是这一道山门，此刻终于把地脉震动与金气冲天联想在一起，这才后知后觉地骇道：
　　「镗金的紫府大阵？！」
　　「不错！」
　　宁婉此刻有些失措，望着北方零落的秋雨，竟然有些不知所措的味道，显然事情的变化也超乎了她的预料，低声道：
　　「这是镗金门的紫府大阵破碎，司徒镗当年设置的镇门灵阵，连带着阵眼里那一两样上好的宝物…一同升华，先撼动地脉，断了大阵根基，再通通化为金气冲天…」
　　「司徒三代，父子紫府，曾经号称徐国显宗，显赫不可一世的镗金道统…今日要灭门了…」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李行寒『道合真』【筑基前期】
　　(本章完)

第884章 天须（112）（潜龙大佬白银加更520）
　　第884章 天须（1+12）（潜龙大佬白银加更520）
　　李曦明擡眉望去，北边的秋露依旧滴滴答答，他与宁婉对视一眼，踌躇道：
　　「且去看一眼？」
　　宁婉点头，答道：
　　「不错，这样大的动静，剑门和鸺葵自然能见着，早一步晚一步都是要来的，不虞遇上什幺。」
　　此刻的太虚震荡不已，因为浓厚的、冲天而起的金气而波澜四起，自然不是一条好路，镗刀山又不远，两人干脆驾着神通，两步到了镗刀山远处，足以望到此山。
　　山势起伏、主峰向天的镗刀山已经被金气完全包围，只见天顶上一片浓厚的白，不像云又不像雾，反倒像滚滚的烟砂，相互呼应，围绕不去。
　　此处天上的云气早已被化解干净，无法将金气化为秋露滴下，扩散的速度也远远不及喷涌而出的速度，这白色的金气越发浓厚，时不时发出轰鸣声。 
　　天上还能看见隐隐约约的彩光，一具具巨大的金身在白气和秋露之中若隐若现，时不时有光彩从地面升起，上升到释土去了。
　　李曦明定神看着，面有难色，低声道：
　　「是释修无疑了，金羽…当真不理会？」
　　镗金灭门，金羽不可能不知道，甚至以金羽如今的鼎盛威风，除非是落霞的命令，释修绝不可能一声不吭把镗金门给拆了，李曦明怎幺能不晓得？多半还是卖了好价钱。
　　宁婉沉默，良久才道：
　　「司徒霍曾经答应把【山暝动岳索】给金羽，被我家长辈阻止，不能成行，后来你与长霄斗法，不知他们暗地里达成了什幺条件，这灵器终究是给了金羽…看金羽的态度，从那时起，镗金门用处就不大了。」
　　「如今把这山都让给释修，好好的一道紫府阵法不要，都留给这些和尚打碎…这群释修也是，紫府阵法怎幺都是珍贵的东西，就算是派不上用场，卖给谁家不好？非要这样…」 
　　宁婉这般说了，这意思昭然若揭，李曦明暗暗明白：
　　『还能有什幺意图？金气冲天，笼罩江北，所图之物，不过灵氛。』
　　金羽宗插手灵氛的情况不多，毕竟人家自己有洞天，一位金德中的兑金真君坐阵，但凡修行了他金羽的正宗金德道统，在洞天里突破就好，如何用得着在外界大动干戈？
　　如今这模样，说不准是为了金羽宗的那位秋水真人。
　　可李曦明在这头思量，宁婉却目光复杂，轻声道：
　　「可是…【居心冲玄】本就利并古，算得上不错，镗刀山这幺一折腾，可不是好事。」
　　李曦明皱眉看向她，宁婉却踏着雪逐渐逼近，李曦明紧随其后，大约距离此山十余里，已经能看见清晰的彩光和释土，宁婉这才止步。
　　李曦明一眼扫过，这才发现不对。 
　　便见一片黑滚滚的煞气从山脉之中涌出，顺着山丘如浪花般涌现，天上无处可去的金气仿佛受了什幺牵引，一点一滴的落下，一时间白气如丝如绸，从天上引入地下。
　　宁婉接过一滴秋露，道：
　　「金德修士有一道口诀，叫作【遇煞则沉】，金气在山之上，无云无雾，不能作秋冬肃发之气，即受地煞而沉，这一沉，就把地煞化为元磁了。
　　「如今镗刀山大阵破碎，被连根拔起，连化为禁断的资格都没有，只留下千疮百孔的地脉，正是地煞外涌之时，一夕见金，化作元磁。」
　　她神色略有迷茫，转头看向李曦明：
　　「就是如今三雷之一的『元雷』。」
　　李曦明短时间一愣。
　　他自家的晚辈李阙宛就修行『全丹』，他早早得了消息，『全丹』一道一惧合水，二惧并火，第三就是惧怕元磁！ 
　　『这一片金气沉下，足足镗金三百年积蓄，恐怕足以将此山化为元磁宝地…整个江北的地脉和灵氛为之一变！』
　　『如若是秋水真人突破，金羽宗何苦这幺折腾？岂不是自找不痛快！』
　　他很快理解了宁婉的纠结与疑惑，答道：
　　「如若…不是金羽仙宗…也见不着金羽仙宗的真人出来阻止…」
　　北边的金气已经开始大规模下沉，从早时的如丝如缕、一条条细索连接天地开始转变，仿佛天上的白气被捅了个娄子，如同瀑布般倾泻而下，通通钻入地脉之中。
　　哪怕李曦明隔着这样远，依旧能感受到一股乌黑与银色交辉的色彩在山脉之中闪烁，陌生的气息升腾而起，脚底下的山脉动响，金石颤动。
　　「这就是元磁之力…」
　　这气息才刚刚升起，浮在天空的整片金气轰然破碎，仿佛受了什幺牵引一般坍塌下来，把整座镗刀山化为亮白之色。 
　　宁婉依旧没有望见金羽宗的修士，可身旁黑气森森，一身乌黑道袍的奎祈真人驾神通而降，神色阴沉：
　　「如今就算是秋水本人来都没用了，除非真君出手，否则谁也动不得。」
　　他说完这句话，目光慢慢往下移，看向了那白气之中的山脉，道：
　　「镗金门灭了无妨，司徒镗当年拿得是古修天须门的道统，不能随意丢失，尽管释修拿到玉简，开启并不难，恐怕是很难保密了，可还是应该拿回来。」
　　奎祈在此地现身，北方的彩光终于不淡定了，分出一道幻彩落下，在近前凝聚成形，化为一金身。
　　这金身六手四足，头上有三面，一面呲牙咧嘴，一面哭泣悲哀，都画着美妙的纹路，四臂或持棒持棍、持刀持剑，余下一双手在胸前合十，声音慈祥：
　　「奴孜见过三位道友！」 
　　李曦明暗暗皱眉，奎祈已经冷笑起来：
　　「老东西磨蹭了这幺多年，大欲道也算是有位子给你了，前头才见了【毗加】，眼下你也来了…大欲道与空无道…这些年倒是凑到一块去了。」
　　『又是大欲道…』
　　李曦明与奎祈一同营救宁婉等人是与空无道的【遮卢】、【骀悉】交手，这一家想置自己于死地，当时就是大欲道的【毗加】出手搅局，如今又来了个【奴孜】，奎祈的话便是从此处来。
　　这【奴孜】显然是南北之争爬上来的摩诃，虽然与【骀悉】同一批，可看样子年纪大的多，已经等了许多年了，闻言也不怒，静静地道：
　　「只多活了几年，侥幸得了大人提拔，如今跟着【毗加】大人修行，他听闻我与南边修士接触多，便派我来了。」
　　「我大欲空无两道，上承法相之命，剿灭炼血食人的镗金魔门，不知诸位真人有何指示？」 
　　他义正辞严，一派正修姿态，丝毫看不出空无与大欲两道惯常的模样，李曦明知道这话奎祈是听不惯的，果然见这黑衣男子神色更冷，道：
　　「好不要脸，司徒镗正威风的时候，你等一言不发，如今镗金只有一两人了，倒是折腾得金气冲天，遍野秋露，空伤气候，也好说除魔。」
　　奴孜双手合十，答道：
　　「好歹我等为民除害。」
　　宁婉虽然对大欲空无两道仍怀怨恨，可眼看说不准要打起来，顿时踌躇了。
　　这事情伤及金羽宗利益，如果金羽肯带头站出来，宁婉等人绝对愿意出手相助，可眼下悄无声息，谁也弄不清里头到底有何交易，太阳道统就没有什幺名正言顺的道理了……
　　宁婉只好冷声道：
　　「大人已经去了北方，释道竟然还有南下折腾的心思…镗金门再如何曾经也是仙道的道统，岂有一声不吭便灭门的道理。」 
　　「好歹是仙门道统，司徒镗也是得了古修传承，没有遗失在外的道理。」
　　谁知奴孜哈哈大笑，应道：
　　「我等为仙道想好了！」
　　他轻轻挥袖，便见北边怜愍打头，驾着彩光飞来一群法师，用法力吊着一群群几乎不着衣物、赤条条的男女，手中、腋下皆夹着婴孩。
　　到了近前，为首的怜愍虎背熊腰，甲衣金灿，面容端正，四只眼睛凶厉，行礼道：
　　「禀大人，司徒氏满门已经带到！」
　　李曦明低头去看，遂见底下一群司徒家的人，修为或高或低，大多是凡人，到了近前，见了三位真人，眼中骤然升起希望来，痛哭流涕，哀嚎求饶，跪在彩光磕头。
　　宁婉唏嘘不已，奎祈则大为皱眉，隐隐含着怒色，司徒家再怎幺样也是紫府后裔，被抓了就是被抓了，还要连着剥光衣服羞辱，如同牲畜，若不是司徒家数代以来没几个好东西，恐怕奎祈就要发作了。 
　　奴孜又擡起袖来，顿时袖口迎风飘扬，瞬间暴涨，从中倒出，一片片大大小小的玉简、法器，在这群人面前堆积如山，奴孜摩诃笑道：
　　「我等没拿多少东西，都交过来给太阳道统了！」
　　他正色道：
　　「毕竟是法相的命令，不容有失，我等是真心希望太阳道统不要插手，这事情如若争起来，我等是退不得的！」
　　其实即使真君去了北方，太阳道统也很难跨江过来，在山上与大欲道空无道联手的释修大战，除非鸺葵的娄行出手，否则绝对不会做这种冲动的事情…
　　可释修一方依旧把道统和人给送过来，可见不想此事出差错的心思有多迫切，守住镗刀山的决定有多坚决…
　　『法相的意思？这是针对金羽宗？』
　　奎祈并不答他，只两指并在唇前，轻轻一吹，便见一股灰风自空而下，在一片司徒家修士的头顶吹过，化为一道道纯黑色的道袍落下，将他们赤裸的身体披住。 
　　奴孜见三人都不理会他，识相地摆摆手，身边的一众法师跟着怜愍驾风而起，连同他一起化为彩光，往北边退去。
　　李曦明则驾着神通微微落下去一点，下方的司徒氏里有骨气的想必早已经死了，留下的见了他一个比一个恐惧，磕头不止，只将女眷扯了衣袍往前推，呼道：
　　「真人…真人饶命！」
　　「昔年皆是司徒末所为，与我等并无关系啊！」
　　李曦明静静地看着，有些难以言喻：
　　『昔年的司徒家…一位嫡系从湖上路过都能灭亡万家的司徒家…如今成这副模样了。』
　　他就这样静静站着，面前的司徒家女眷面容姣好，满脸是泪，爬到了面前叩头，想要如同救命稻草一般抓住他的袍摆，那只手却因为恐惧只伸了一半，徒劳地悬在空中。
　　很快，她没能抓住这转瞬的时机，迅速被身后的族人扒下去，一脚踢到身后去，换了别的人跪到前头流泪磕头。 
　　「昭景？」
　　宁婉温和的声音在耳边响起，李曦明这才擡起头，好像没事人一般失笑摇头，问道：
　　「这群司徒家的族人，如何处理？」
　　一旁的奎祈驾着神通下来，轻轻扫了一眼，轻声道：
　　「司徒家的精英本来就少，如今不是被屠杀殆尽就是收到释土里去了，留下这一群多半都是旁支、庶出，即使有一两个嫡系也是不受重视的，昭景可有什幺想法？」
　　司徒末与李氏仇怨不小，奎祈身为大鸺葵观的修士，显然不愿意见到他大开杀戒，难得开口说这幺多委婉的话，李曦明则叹道：
　　「我倒没太多心思，北边的和尚诡诈，真要是与我家有什幺仇，岂能放过，早早的被他们接到释土去了，他们故意送过来，倒是希望我大开杀戒，斩草除根，好给他们释土里的司徒家人上缘法。」 
　　「不错。」
　　宁婉笑了笑，从袖中取出一枚玉简来，送到李曦明手里，解释道：
　　「这是司徒家解禁秘法，大多数都能开启，听说司徒末这两年偷偷改了改，可他们家嫡系多半也知道。」
　　宁婉把这东西交到李曦明手里，显然因为留在李曦明手里的司徒库，这老头被李氏囚禁多年，如今掌握在手，果然有了很大的便利。
　　李曦明便点头，答道：
　　「等我理清诸法，便往两家呈送一份。」
　　奎祈拎起袖子，左右一摆，便将人与物一同分为三份，摄起其中一份，轻声道：
　　「大人已经去北边，余下的时间也不多了，各宗该落的子，都可以提前布局，只要不伤到那几人，都不算大事。」
　　李曦明微微点头，稍稍迟疑，问道： 
　　「我欲炼一份『上巫』的灵胚，不知前辈可否为我参详一二…」
　　他并不低估太阳道统的人脉，奎祈也没有太多意外，很平静地摆了摆手，答道：
　　「昭景若是有心，等大人走了，来虎夷一趟即可。」
　　于是驾风而过，化为灰风离去，等着他离去了，宁婉这才神色郑重，向着李曦明问道：
　　「昭景可曾注意过这奴孜身边的那一位四目怜愍？」
　　李曦明有些讶异，答道：
　　「略微瞧了一眼。」
　　宁婉正色道：
　　「这人叫【拔山】我家早就知道了，长辈与我提过，当年奴孜还是怜愍，这【拔山】就是他的手下的罗汉，因为天生神力，天赋异禀，便被一路提拔，如今随着奴孜成就摩诃，他也是怜愍了！」 
　　她沉色道：
　　「此人不可小视，神力恐怕与玄锋相似，单从前程来看，奴孜甚至不如他，当年奴孜还想从玄锋身上下手，凑齐一对，只是后来因为大宁宫突然勾连安淮，金性显露，遂作罢…」
　　李曦明皱眉点头，宁婉则忧虑道：
　　「金羽宗不动作…江北我等鞭长莫及，南北之争已经把当年推到北边的线毁的差不多了，如今丢了镗金这个关键的点，释修可以绕过东侧，怎幺看都不像是好事…」
　　李曦明心里叹了口气，宁婉继续道：
　　「我晓得你手上还有司徒库，如今司徒家的嫡系不多了，司徒家的敌人却很多，那在外的司徒霍，更有人视之为眼中钉、肉中刺…」
　　她很坦然地道：
　　「自然包括我…故而还是希望你将人留下，等北边的事情熬完了，有了机会，藉助血脉算一算，能除掉他是最好的。」 
　　李曦明点头与她分别，身后被天光托住的司徒家人只能相拥无声啜泣，默默看着李曦明驾光落到湖上。
　　时隔一年有余，大阵之中的建筑已经修建完毕，大多数围绕着玄柱修建，各类修炼的亭台也绕行而上，攀在柱间。
　　他扫了一眼，在一处平台落下，见着正中的宛陵花树亭亭如盖，一朵朵红花盛开，重兵把守，白猿正在树下歇脚。
　　见了李曦明，他起身来拜，李曦明把人放下来，问了声好，灵识一扫，找起人来。
　　很快，李绛迁与李阙宛一前一后到了院子里，皆向他行礼，李曦明神色凝重，吩咐道：
　　「去把司徒库带上来。」
　　李绛迁立刻着人下去，过了片刻，便见一身赤甲的丁威锃提着一老头上来，这汉子目光灼热，到了殿前便下拜。
　　丁威锃曾经是镗金门治下的修士，与这老头有交情，看来是来送最后一程的，李曦明向他点头示意，让他留下，这才去看地上的老头。 
　　司徒库这些年在李家其实过得不错，虽然修为被封了，好歹在地牢里好吃好喝照顾着，一擡眉见了李曦明，吓得一哆嗦，骇道：
　　「拜见真人！」
　　李曦明随口道：
　　「镗金门被释修灭门，司徒家死干净了，剩了几个分支，我领了一批回来。」
　　司徒库呆了一瞬，先流了泪，叩头道：
　　「但凭真人吩咐！」
　　李家留他这幺久还是因为他骨头软，李曦明也不意外，轻轻挥动袖子，遂见几排玉简整整齐齐的码在一旁，李曦明指道：
　　「都解开来。」
　　司徒库欲言又止，李曦明已经将宁婉的玉简丢到他面前，这老人连忙拾起来，李曦明转过头去看丁威锃，含笑道：
　　「修为长进很快。」 
　　「皆托了真人福气！」
　　丁威锃低头，恭恭敬敬地道：
　　「小人前几年还添了丁，是个女娃，取名叫丁予菁…」
　　「不错。」
　　李曦明转过头去，问道：
　　「是不是有个叫丁木的，还在紫烟修行？」
　　李绛迁连忙道：
　　「禀真人，正是，这幺多年家里一直供给灵资，前几年他带着母亲回来探亲，还很亲热，谢了又谢…」
　　李曦明满意点头，另一侧的李阙宛已经捧着一枚淡金色的玉简上来，行礼道：
　　「禀真人，《天须锃金经》在此。」
　　镗金门所有传承中无非此物最为贵重，司徒镗一门三紫府，固然有天赋的影响，可《天须锃金经》的用途同样不小！ 
　　李曦明持起来扫了扫。
　　这功法果真不差，作为镗金门立门之本，足有五品，两道秘法，修成『镂金石』，古称为『金兽羽』，功法中自称为天须道统，祖师就是天须真人，是一位徐国的修士。
　　至于太多的由来，功法之中未提，一整篇看下来，只有尾部提醒修行此功法的修士要慎重用锋，却有修士注了一句话：
　　『镂金石，锲而不舍，锋而无悔，如芒金羽兽，能上不能下，下则坠地，常为地煞囚杀，修行若有气郁为结，与地煞囚杀何异？』
　　能有这样的自信来批注紫府功法，恐怕就是当年的司徒镗了，李曦明暗暗摇头：
　　「他只求修神通，随心所欲，无所忌惮，其实镗金门随后如何，他并不在乎。」
　　这东西虽然珍贵，可司家、宁家、金羽几家肯定是都有了，正好给后辈修行，李曦明翻手收下，取来其余的功法看，大多数他都不大看得上眼，添到家中去。 
　　唯独一份《宏玄磁光妙法》，奇特得多，虽然只是三品的法诀，却是『元雷』一道的功法，成就仙基『主煞仪』。
　　李曦明多看了两眼，这才吩咐道：
　　「镗金门灭门了…阙宛且算一算，这里头有没有紫府直系。」
　　李阙宛点头，取了司徒库的血，持着玉令掐诀，李曦明看向李绛迁，问道：
　　「你打算如何处置他们…」
　　『全死在释修手里才干净…』
　　李绛迁其实不大想理会这群司徒家的人，可这群人的血脉着实不错，只答道：
　　「若让晚辈处理，自然是充入西漳七族，改换门庭姓氏，便算是了却前缘，从此与司徒一姓无干系。」
　　李曦明瞧了眼跪在脚底发抖的司徒库，看了看戚戚然的丁威锃，轻轻弹指，便有一点神通顺着老人的眉心飞入升阳，他吩咐道： 
　　「至于你…司徒库，放你出去，迟早被和尚抓去做资粮，看着威锃的面子，今后只在威锃身边打打杂，巡一巡岸，也算出力了。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】
　　奎○祈【紫府中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
　　司徒库『金兽羽』【筑基中期】
　　(本章完)

第885章 定势
　　第885章 定势
　　丁威锃听了这话，两眼一红，立刻就拜下来了，哽咽道：
　　「威锃拜谢真人…丁氏早年在镗金治下修行，司徒郴霸道专横，屡屡加害，全是靠司徒库前辈上下打点，这才得以苟存…父母在时，便对我多多嘱咐…要记得这一道恩情。」
　　「只是他不识局势，与湖上对抗，最后被大人捉来，威锃唯有默默接济…真人全了我丁氏恩情…不知如何报答！」
　　司徒库这老头跟着叩头，背上皆是冷汗，真要说起来什幺上下打点，都是丁家人用了重礼贿赂他的，只是当时那幺多家族，丁氏虽然给的不是最多，可行动最老实，这才被他看中。
　　这些东西当然是不能说的，司徒库唯唯诺诺地跟着谢，可李曦明放过他的主要原因则是因为宁婉，遂道：
　　「不必多说，这一条命算是他的造化，司徒家的仇敌不少，你看好他。」 
　　丁威锃恭敬点头，起身拉着老人下去，司徒库显然没想到自己在李家过了这幺多年居然还有活路，喜极而泣，跟着下去了。
　　李曦明去看李阙宛，见她收起符来，禀道：
　　「禀真人，此间并无紫府直系…只是有一两个女眷与紫府血脉比较亲近…男丁应该被带走或是杀光了…」
　　「你安排好。」
　　李曦明很随意地交代了李绛迁，这位李家家主点头，提醒道：
　　「只是…晚辈看这处的功法，恐怕不全，当年镗金门闻名在外的功法…可远远不止一道《天须锃金经》」
　　「嗯…」
　　李曦明点头，静静地看着那一堆玉简，功法虽然多，可品质良莠不齐：
　　「至少当年的【焰中乌气】是没有的，这东西不说是名闻天下，起码也算臭名昭着，毕竟司徒镗不止拿了天须道统，当年的兜玄山他也去过，要幺这群和尚没有给齐，要幺这些东西被最后一代镗金门主司徒末做过手脚，放到别处去了。」 
　　李绛迁行礼道：
　　「既然是兜玄道统，金羽提前取走，也是情理之中，恐怕也是怕全部取走不占道理，至少把【天须道统】留下了。」
　　李曦明见识过长霄手中的兜玄道统，简直能把自家和释修甩出数条街去，虽然法术的威力大小更要看人、看道行，可一道好的法术同样不可小觑。
　　「至于法器…」
　　这些镗金门的法器丹药数量不小，不过这样一个衰退的宗门，丹药肯定是比不得李家有一位紫府丹师，好在法器不少，绝大多数都有法力浸染，自然不能让两人一个个炼化过去看，李曦明屈指一弹，一道明阳光彩席卷而过，顷刻之间将地上的法器通通炼化了一遍。
　　「不过尔尔…」
　　镗金门的厉害法器不知是被搜刮过一遍，还是被司徒镗这些孝子贤孙通通变卖，李曦明眼界又高，看得皱眉不止，好在对方羽衣多，最好的两件筑基级别的金德羽衣，李绛迁、李明宫是用不上了，一件给了李阙宛，另一件便先收到族中，按功劳来赐。 
　　李绛迁颇有兴趣地翻看一阵，只找出了一枚火令，仔细一看，还是『并火』，虽然这一道统为人不耻，可打起架来还是很有用的，遂道：
　　「镗金门专擅金德，别的旁门是一点不折腾，我看多出来的它道，说不定还是抢来的，那什幺『焰中乌』，也透着股并火味，一定是从某兜玄道统处夺来的。」
　　「金羽是金德的真君道统，尚修行『晞炁』、火德、并古，哪有只走一条路的！」
　　提起金羽，李曦明神色有些复杂：
　　「如今这事…」
　　释修虽然号称占据北方，可法相就那幺几位，面对落霞从来恭敬，金羽的事情不说是落霞山指示，至少也向落霞禀报过，落霞默认无疑。
　　从真君此事可以看出，金羽道统其实从属于落霞，只是有了真君，便有一定的自主，可如今和尚的事情一出，足见落霞与金羽也并非是上头和和睦睦，下头恭恭敬敬… 
　　『本就是尴尬的事情，大家心中默认为落霞一系的纠葛，太阳道统更没有插手的道理，毕竟就连平日里与释修斗法，两方都没人敢提落霞…太阳道统虽然高贵，可已经不是青松六子的时代了…』
　　他自认为自己家这魏李的头衔是摘不掉了，顿觉压力颇大，默默坐着，天空中却升起一片明光，便擡眉去看。
　　李阙宛感应得最快，判断了一瞬，笑道：
　　「绛夏出关了！」
　　李曦明转过身来，看了看天上的明光，点头道：
　　「交代着绛垄…都来见一见罢，我记得你们还有两个弟弟，一个修『离火』…一个修『玉真』，今个都如何了？」
　　李绛迁吩咐人下去请，禀道：
　　「四弟绛梁，如今已经成了翩翩公子，只是生性便闲不住…近几年来崔大人教的法术学得差不多了，我要他接着学技艺，他便不肯了，一日日见不到人影，北边不许他去，便往南去，有时护送着灵物去从湖岸的坊市到青池各个坊市…三五日都见不得人。」 
　　他沉沉一叹，看起来很愧疚：
　　「五弟绛年，反倒是截然不同…年年岁岁窝在洞府里，不曾出来一次，但凡问了，都是在闭关，打扰不得…是我这个做兄长的没教好，不能让他们静下心来。」
　　李曦明听得摇头，答道：
　　「修行历练都是好事，以前是没有那个条件，如今青池还算安全，走动走动也好。」
　　一旁的李阙宛有些遗憾地道：
　　「只是绛垄绛夏两位弟弟从小就不大对付，好在都不是会耽误事情的人，只是要他们有什幺更亲近的举动…是见不到的。」
　　李曦明倒是不太在乎，他毕竟已经紫府，看事情的心态与筑基颇有不同，轻声道：
　　「不对付无妨，家大业大了，哪能处处和谐。」
　　李绛迁拱手，便见天上明阳璀璨，降下来一男子。 
　　此人身披甲衣，身材高大，两手持短枪，长眉金目，眉宇之中一片爽朗之气，风风火火的落到院子里头，扫了一眼，下拜道：
　　「绛夏拜见真人！」
　　他的身材高大，虽然不及丁威锃，却比得上李汶，李曦明看得眼前一亮，轻轻颔首，却见院外有人通报，进来一位披着羽衣的男子，戴了玉冠，腰上配剑，容貌不如李绛夏出色，向李绛迁、李阙宛行礼，这才下拜。
　　眼看这两人一前一后出关，李曦明笑道：
　　「眼下是有人可用了。」
　　他遂转去看李绛迁：
　　「你在筑基初期停得也够久了，正好两个兄弟出关，我也出关坐镇，手上的东西放一放，先去突破，家中且先交给绛垄绛夏即可。」
　　李绛迁似乎早有预料，禀道：
　　「谨遵真人命令。」 
　　他回过头来，笑道：
　　「那便拜托两位弟弟了。」
　　李绛夏向前一步，声音铿锵有力，一声应下来，李绛垄则内敛得多，只行了礼，李曦明见李绛迁如此回答，多提了一句：
　　「绛夏常年在东岸，熟悉得多，且先看着，洲里交给绛垄。」
　　两人都看不出什幺变化，一一拜谢，李曦明考较了两人的功法修行，根基都很牢固，李绛迁轻声道：
　　「正巧两位弟弟都在这里，我却有消息要禀。」
　　李绛迁从袖子里取出信来，略有些沉色，道：
　　「真人请看！」
　　李曦明取来看了，乃是王渠绾的亲笔信。
　　「王渠绾…」
　　李曦明依稀记得王渠绾当年的模样，如今也是江北有名的修士了，把信展开一看，语气还是恭恭敬敬。 
　　这其中问了湖上安好，还提到了一位女子。
　　『江北王氏，王潇潇。』
　　李绛迁等着他看完，斟酌道：
　　「这王潇潇，果然是王渠绾极为亲近的血裔，而据我了解，王潇潇不但是大人的人，甚至还带着大人见过王渠绾。」
　　「哦？」
　　「大人送了王渠绾几样法器，算是给王潇潇提亲的，他都收下来了，不但如此，这事情发生的时间还很早，虽然具体不知到底是何时，信里说【多年往来，敬畏不敢多言，更不敢往湖上来信】，一定不是一两日的功夫。」
　　李曦明收了神色，不见喜怒，模棱两可地应了一句，把手里的信递到身旁的两人手里，这两位公子都接过来看，李绛垄皱眉，李绛夏则变色，李绛迁继续道：
　　「这是一点，真君离去的时候，不知道是谁提的，还临时给王氏划了地界，靠着北边，王禾一派又几乎被真君铲除……至于信中提到最重要的一点，王氏还有人陪同真君过江往北，倒是不知真假。」 
　　李绛迁他们的消息肯定是没有宁婉来得快的，李曦明也是刚刚听了宁婉的话才知道真君离去，后头到了岸上李绛迁也已经知道了，速度绝对算得上是快，恐怕林枫一走，王渠绾就来信了。
　　他随手把信收下，问道：
　　「谁送来的，可有留话？」
　　李绛迁恭声道：
　　「是王渠雨，已经筑基，送到岸边便退走了。」
　　李曦明在院子里坐下，并未多说，答道：
　　「大人已经离去，回信过去，说我家对法剑感兴趣，王潇潇指不准看过，让他把所有剑图画了送过来。」
　　李绛迁连连点头，依旧提醒起来，恭声道：
　　「是…可王渠绾的事情，恐怕要早作准备。」
　　李曦明自然知道，恐怕眼前的李绛迁已经提防多时了，他神色淡然，问道： 
　　「你们如何看。」
　　李绛夏神色不虞，他的性格是诸位兄弟里最爽快的，却也是最霸道的，平日里听不得一点不是，冷声答道：
　　「晚辈不曾见过王渠绾，可听丁大人说过，对他评价颇高，我看他这模样，没有留在湖上的心思，这是一个只有面上会低头的家伙，还须提防。」
　　李绛垄则神色低沉，毫不犹豫地附和，低声道：
　　「三弟说得不错，王渠绾从没对我家有什幺忠心，不过低调谨慎，不得不低头而已，他不是屈居于人下的人物，这点我家从来没有低估过他，可他也要脸面，真人对他实打实有恩，江北王氏我家固然鞭长莫及，他依旧会低头，迟早也要回湖上。」
　　「可他指不定得了什幺好处，大人给他的好处，就算回到湖上，未来对我家也见不得是什幺好事。」
　　「按着晚辈的心思，这样的人物，不会有屈就之心，即使回到湖上来，我家能压他、安抚他，也只不过是因为他筑基而已，倘若真的突破紫府，不过是祸患…又是何必呢？也不过是我家给他做了保护伞，割肉喂鹰，使他暂居屋檐之下，有朝一日展翅翱翔而已。」 
　　李绛迁扫了两位弟弟，神色恭敬，语气平淡，静静地道：
　　「不错，江北王家分化多年，已经是一滩烂泥，他却心系族人，不如就放他在江北，放他在江北王家，使得左右折腾，饱受侵袭，奉承奔波于都仙、称昀之间，用恶劣的地缘来折磨他的气运、空耗他的心力，使他宗族混乱，上下不一心，使他日夜辗转，不能安然修行。」
　　「而我家的恩情却还摆在头上，哪里能抹得去？哪怕有朝一日火焰里头诞了凤凰，那一块地界里升出个紫府来，见了真人，他还是要恭恭敬敬叫一声前辈，比之在我家修行到紫府，不得不分离，原先捆他束缚他的血脉和恩情扯出一片辜负岂不是好得多？」
　　「更何况有个王潇潇，这一个也不凡，岂能轻视？」
　　他笑道：
　　「王渠绾在我家，他背后站着整个江北王氏，整个江北王氏也以他为靠山，人人以他为豪，可他在江北立族，分裂的江北王氏就要统一，那可就不一样了，止不住人人恨他。」 
　　李曦明一言不发，静静地盯着不远处的东边的宛陵花树，游离的目光在天际徘徊。
　　李阙宛正站在李曦明身后，听着他们的讨论，只觉得心中生寒，她那双杏眼顺着李曦明的目光擡了擡，闪电般地低下头，听着身前的真人开口道：
　　「此事已成定局，大人回山之日，我另有安排，要先去取法剑，不能先去接王潇潇，这女子必定落在他人手中，不必想了。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　李绛垄『谒天门』【筑基前期】
　　李绛夏『谒天门』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】
　　司徒库『金兽羽』【筑基中期】
　　(本章完)

月票抽奖名单
　　月票抽奖名单
　　八月份青尺剑、玄鉴周边自选月票抽奖的中奖编号来了，大家可以在投月票的界面右上角，进入月票纪念册，查看八月的月票编号。
　　青尺剑5把（慕仙齐天、咕猫凝赞助）
　　9073、9085、15384、18590、21797
　　A区周边任选100名（印章、帆布袋、T恤、木牌、抱枕择一）
　　306、308、373、568、632、822、919、1737、1747、1844、2254、3472、3891、
　　3938、4061、4212、4289、4354、4389、4446、4611、4628、4914、5339、5351、
　　5370、5752、6191、6363、6438、7781、7865、8453、8919、8999、9180、10012、 
　　10406、10510、10644、11571、11573、11789、11912、12303、12463、13032、
　　14200、15282、15736、15749、16273、16513、16914、16924、17828、17891、
　　17964、18052、18154、18575、19000、19180、19256、19809、19898、19915、
　　20190、20454、20583、21347、21705、21894、21901、23003、23060、23128、
　　23134、23439、23458、23571、23589、23644、23703、24137、24294、24798、
　　24859、25190、25191、25226、25883、25898、25949、25958、26186、26247、 
　　26300、26527、26540
　　B区周边任选100名（书签、马克杯、滑鼠垫、手机架择一）
　　101、338、842、916、1096、1304、1391、1711、1744、1947、2473、2583、
　　2814、3207、3700、3775、4089、4414、4683、4942、5027、5051、5473、
　　5618、5919、6285、6823、7581、8403、8669、9006、10006、10178、10189、
　　10327、10645、10889、10937、11276、11554、12161、12447、12471、12823、
　　12982、12989、13079、13083、13162、13374、13431、13594、14074、14115、 
　　14785、14881、14893、15242、15520、15632、15816、16826、17038、17202、
　　17366、17852、18095、18284、18987、19009、19159、19268、20036、20047、
　　20666、20947、21651、22023、22048、22117、22548、22581、23093、23358、
　　23387、23825、23829、24423、24424、24615、25104、25249、25486、25633、
　　25708、25979、26098、26659、26721、26833
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群173777991，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　8/23日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

第886章 制成
　　第886章 制成
　　李曦明定了鼎，眼前三位都点头应下来，取了丹药给李绛迁，又让李绛垄与李绛夏去挑法器。
　　镗金门的法器『兑金』『庚金』都有，这些金德法器至少与『明阳』不冲突，李绛垄取了一枚金环，道谢收下，李绛夏倒是不客气，一柄柄拿起来掂量，凑了形态相近、重量相似的两柄金枪。
　　「都下去罢…阙宛留一留。」
　　李曦明挥了袖，三兄弟各自离去，李阙宛则从他身后走到前头来，拘谨地立着。
　　「坐。」
　　李曦明吩咐一声，轻声道：
　　「方才绛迁还有一点讲不得，王渠绾受我家荫蔽，如若成了紫府，族里的很多秘密是藏不住的，至于放去江北，也自有他的机缘。」
　　「只是他们几个兄弟…平日里劳烦你缓和些。」 
　　李阙宛忙道：
　　「诸位公子都识得大体，目光见识远胜于我…应当是我要请教他们才是。」
　　李曦明正色道：
　　「绛梁、绛年两个兄弟，你见着如何？」
　　李阙宛稍稍迟疑，答道：
　　「绛梁师承决吟前辈，其实也很聪慧，可他早有外出之心，我看他的模样，也在外面结交了友人，心思的确不在湖上…至于绛年，我见过他几次，其实性格善良温和，不类诸兄。」
　　「罢了…」
　　李曦明摇头，答道：
　　「李家的女儿不少，至今没有如我姑姑般的角色，明宫虽然乖巧，却缺乏坚毅果敢，承当年一朝陨落，我就知道麻烦了。」
　　「周行一辈，老大人同我聊过，周暝不济事，周洛是有杨家背景的，对湖上没有太多执念，家里向来不逼着谁，周达还在闭关，未必能成，行寒虽然天赋高几分，父母却是族里的小人物，不懂教导，反而要拖累她，而她的性子也好不到哪儿去。」 
　　李曦明唏嘘道：
　　「常说南北之争打断了世家脊梁骨，此言不虚，我家已经算是好的，依旧要受着当年的恶果，紫烟的那两个不也是幺？」
　　他叹了口气：
　　「至于绛迁的几个兄弟，都有心思，也是太有心思了，我和周巍压着才算好，而外头呢？北方也好，南方也好，紧盯着他们的人都不少的！」
　　李曦明叹罢，心中其实在想动摇魏太祖李干元果位的事情，略有黯淡，吩咐道：
　　「你将那份《宏玄磁光妙法》取去，好好研读，作知己知彼的打算，这些事情也不多折腾了，【示川】也将炼好，大人还有一年多的功夫。」
　　他不再多说，踏入太虚，穿梭到了栀景山上。
　　「不过一年…」
　　李曦明掐指一算，这一年还真不够他修行多少的，修一修胎息六轮，顶多第二神通服一道气。 
　　「可白寅子的位置毕竟麻烦，在江对岸，释修指不准要插手，到时候如果打起来，受得伤重了些，这一年算是白修了。」
　　李曦明才思量罢，很快地意识到另一件事：
　　「如此一来…最后还浪费了一道【玄关赤火气】，到时候反而要跑一趟崔氏崇州岛。」
　　合著一考虑，李曦明便改了决定：
　　「这一年正好修行术法，虽有些临阵磨枪的嫌疑，可总不会错的，毕竟绛迁闭关突破，家里也少人看护…」
　　他静静端坐。
　　术法一直是李曦明的弱点，但他炼丹绝对是胸有成竹，可斗法比之李周巍还少了用戟的技艺，早年的修行一日日在练功与炼丹之间度过，也怪不得他术法不济，可如今成了紫府，总是要补足回来的。
　　「我没有那样深、化腐朽为神奇的道行，紫府能用得上的术法，至少也要个四品，江南顶了天的术法也不会比六品高，眼下手上有些功底的，一是四品《上曜伏光》，二是五品《太阳应离术》。」 
　　《上曜伏光》是正统的明阳功法，能与他眉心天光呼应，威力已经不算差，平日可以应敌，要杀伤却很难，而且威力再要突破已经很难，而《太阳应离术》品级高一些，也是李曦明上手最快的术法，在海边练了几年，如今勉强能拿得出手。
　　「而当年绛迁得了赐法，远远不止，还有五品身法【蹈焰行】，五品遁法【赤照天离】，六品法术【大离白熙光】，五品法术【离元壁】。」
　　毫不客气地说，这传承放出去可以拉起一个赤礁岛级别的道统，只是都是离火术法，难度极高，与功法配套还好一些，『明阳』来修难免麻烦。
　　李曦明早时读过，除去【大离白熙光】要紫府离火不说，也就《太阳应离术》顺手，如今神通圆满再读，揪着眼看了好一阵，左右为难，挑出【蹈焰行】来。
　　【蹈焰行】相较于其他几道，对离光的运用最少，对道行的要求也不深，与【太阳应离术】相类似，对火焰的要求反而高一些，这对李曦明来说无疑是更好上手了。 
　　「有【华阳王钺】在…动作之间难免笨重一些，不过『谒天门』能够加持法躯，但还是精修身法为好。」
　　而李曦明近来新得一掌，没有太多道法理论，却用上了箓气，威力相当不错，【蹈焰行】又是五品身法，能稍微有些掌握，不能对付长霄，近身打打没什幺道行的怜愍却正好。
　　他遂将两道取出来读：
　　『离火在天，列为冲星，灿烂辉煌，故而正位凶会，遁术难为，只取身法蹈焰为宜…』
　　【太阳应离术】与【蹈焰行】同出一源，读起来相得益彰，相互查缺补漏，用了箓气引火弄气的功效辅助，勉强还算过得去。
　　于是光暗交织，时间如流水，火焰涌现，乌鸦啼叫，四处沙沙作响，紫焰飞升。
　　「叮铃……」
　　挂在不远处玉柱上的风铃无风自动，轻轻作响，李曦明这才如梦初醒。 
　　他只觉得静静思量了一阵，操控火焰修行两道法术，竟然已经有人上来禀报了，这才发觉地上的栀子花已经铺了近三尺，几点星火跳动在花上，随着他回过神来而慢慢熄灭。
　　算算时间，已经过了大半年。
　　『难怪紫府大多淡漠疏离…这半年时间仿佛一月不到…真要闭关起来，哪还能记得谁…』
　　「上来罢！」
　　李曦明还有些贪恋方才的感觉，默默加深体会，却见着一老头登阶而上，红袍简单地披在上半身，身材魁梧，自然是楚明炼了。
　　他到了阶前，见了这满地栀子花，玉柱皎洁，不敢践踏而过，踌躇不前，李曦明见了他，心中一喜，转瞬浮现在他面前。
　　「恭喜真人！灵胚成了！」
　　「哈哈！」
　　李曦明面露喜色，眉头一挑，天光一卷，便把这老头带起来，踏过太虚，在观榭台上显形，底下哗啦啦跪了一片，楚明炼跟着躬腰，贺道： 
　　「恭喜真人！」
　　下方排山倒海地呼起来，李曦明炼制灵胚需要很多筑基，又是交叉轮班，也没有刻意封锁消息，四周知道的人不少，一时间四下皆是贺声。
　　李曦明轻轻招手，便见里头升起一道浓厚的青黄色的光彩，青色飘忽蜿蜒，黄色的威严沉重，交相辉映，如同打翻了两色的细腻沙石，混成一片。
　　「锵！」
　　观榭台左右浮现出青黄色的山川纹理之纹，山呼海啸，重重迭迭，从诸修身上抚过，吹得一众修士踉跄不止，又有天光如狱，紧随其后。
　　李曦明笑着挥袖，一切异象瞬间缩回法器本体，同时消失，显露出【示川】本体来。
　　这一柄尺主体为明黄色，带着忽隐忽现的银沙，大片的纹路皆是青玉之色，绘山川之纹，长一尺四寸，厚七分，宽一寸二分。
　　此刻这宝物依旧带着优雅的姿态，少了几分沉厚，多了几分修长之美，静静地悬浮在青黄两色之中，底下倒映出小小的、巴掌大的起伏山川，波浪滚滚，仿佛一尊上好的青玉架子，把这宝物呈在空中。
　　李曦明轻轻接过，颇有些沉重感，【示川】经过炼制，比先前薄了一分，长了两寸，六指左右的距离。
　　『拿在手里，倒像是一把厚背短刀。』
　　新得灵尺，他自有些爱不释手的味道，轻轻松手，这把灵尺乖乖巧巧地翻身，自行佩戴在他的腰间，李曦明扫了一眼众人，四下皆不能转睛，笑着吩咐道：
　　「都散了罢！」
　　于是天光升腾，卷起楚明炼，往栀景山上落去，老人的目光同样挪不开，身为一个炼器师，面对一个自己这样参与过的灵胚，怎幺能不触动呢，竟然隐隐有了激动的泪花。
　　李曦明在桌旁坐下，桌面上的栀子花自行乖巧飞散，他将【示川】捧在手里，明阳神通晕染。 
　　『尾刻阳极，首刻上曜，涂画山川，不书神灵。』
　　奎祈曾经提过，示川的材质是【鹳川青玉】，早已经绝迹，虽然玉真归位，玉石大兴，暂时也没有听说谁得了，玉石本就美丽，又加了明阳的灵萃，更加让人挪不开眼，随着明阳神通晕染，他也渐渐熟悉掌控此物。
　　【示川】最主要的功能就是【示川】，一经动用，唤出山川纹理之纹，笼罩方圆四十九丈，大约一宫一殿的范围，可以推动、纠缠山川之中的敌人，距离越近，越是得力。
　　其二便是【君衡】，这示川之中含着一点威能，如若敌人的法术到了山川之中，【示川】停下度量，便可辩别威力，扫清迷惑。
　　这山川之纹也有顺行为捷径，逆行为漫途、辅助修行、洞悉敌人的用途，威能不大，与眉心天光的神妙略有重复，可好的神妙到底不嫌多。
　　『相较于【华阳王钺】，【示川】自然要逊色不少，奎祈说得不错，神妙有余，威能不足，这并不是帝族的正器，更像是为了彰显帝族的体面，一切以神妙优雅为上。』 
　　【示川】虽然在广义的灵器范围内，可终究是一件灵胚，不能做太高的要求，如今的结果已经让李曦明很满意：
　　『怎幺也是加过紫府灵萃的，不会太平庸。』
　　他仔细探查了，掐指起来算。
　　灵胚一物，需要时时刻刻用神通心力温养，倘若离开了紫府，长时间内没有得到神通的滋养，便会慢慢失去神妙，变回法器。
　　李曦明一早知道此事的时候就曾经怀疑过，很多特别神妙的古法器都是由古代修士的灵胚退化而来，如今掐指一算，有紫府明阳灵萃的加持，【示川】如果突然被夺走，离开明阳神通滋养，期间威力慢慢减弱，五年才会彻底落成法器，只是比原先法器时神妙很多而已。
　　这可就损失惨重了，若是到时候李曦明再取回来，放在【观榭台】上炼制，除非再有一道明阳灵萃，否则十年二十年炼罢，还是达不到今天的威力。 
　　「如今灵胚也齐了，借了人家的人脉，背了债，又花费了珍藏多年的紫府灵物，前后跑腿，以真君来湖时袖手旁观不能有任何动作为代价…总算让实力更上一层楼。」
　　李曦明短时间内能让实力有如此巨大的飞跃，一是本人的运气，二也是奎祈为首的太阳道统的有意帮助…其实这幺来看，太阳道统遭释修暗算，紧急维持江北的一场风波里，他李曦明暗地里吃得最饱。
　　【示川】不能像【华阳王钺】一般收入天光，只要轻轻松手，这一道青玉明黄交织的灵胚便自行挂在腰上，李曦明心中舒爽，擡眉来看：
　　「这几年辛苦楚前辈了，给的报酬且不论，秋湖与你可是帮瞭望月大忙！」
　　楚明炼是宁婉派过来的，李曦明自然不能忘了这位秋湖仙子，楚明炼则比他还激动，老泪纵横：
　　「此生能有这等成就，要靠真人成全！岂敢论报酬！」 
　　李曦明哈哈一笑，寒暄了几句，听着他说李绛迁早就准备好报酬了，这才放心把人派下去，心满意足地重新坐下来，仍然没有忘记北边的事情。
　　『还有一年不到的时间，继续闭关修炼法术！北边的碎片绝不容有失，无论谁家来抢，受了什幺重伤，或者是付出什幺样的代价，一定要把这东西拿到手！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　李绛垄『谒天门』【筑基前期】
　　李绛夏『谒天门』【筑基前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　(本章完)

第887章 请（122）（潜龙大佬白银加更620）
　　第887章 请（1+22）（潜龙大佬白银加更620）
　　赵国，幽乡郡上霍县。
　　寒冬已至，天地之间一片白茫茫，幽乡郡曾经在【秦玲寺】治下，一度寺院倒塌，无人治理，后来一位大法师从南方证道回来，做了怜愍，这才重新把【秦玲寺】立起来。
　　这位【了空】怜愍行为殊异，认为若不修读经典，有意受难并不能很好地给来世积福，上霍县的百姓便不常劳累过度、自残死去，而是读经书念名号，故而冬日也不必出去沐风咽雪以证虔诚，少了一道礼节。
　　当然，上霍县近年荣登极乐的人也少了，百姓不敢对释修有怨，只能自以为不够虔诚，偶尔夹断了手指摔断了腿，便兴喜若狂，以为受苦受累，必能积福。
　　就在这一片安宁的地界之中，天空中升起一道道彩光，竟然有十余位法师驾风而来，左右还掺杂着不少修士，为首者厉声吩咐： 
　　「他就是逃到此处，速速寻觅，休要让他走了！」
　　一阵一阵彩光立刻散来，这一群法师修士驾风下去，各处寻觅，明明穿着各有不同，明显不是一个道统的，此刻却放下成见一同围堵起来。
　　过了半晌，竟然升起一片金色，轰然作响，传来一声刺耳的咆哮：
　　「果然在这处！」
　　霎时间满天彩光一同升起，一一汇聚而来，原本空无一物的雪地之中竟然浮现出一座波光粼粼的大阵来，一位身着江北服饰的长须男子正立在阵中，手持阵盘。
　　此刻他面色难看，有些手足无措，立在阵中：
　　「怎幺会这样快…林哥儿才开始闭关…」
　　可一众法师见了这情景，哪里会放过？立刻将大阵团团围住，为首者恨声道：
　　「好…好…你这魔头，一路过来，破山伐庙，毁了我等的传承与寺院，果真是报应不爽，让我等将你们堵在此处！」 
　　「我等虽然不是什幺大门大派，却也容不得你这样欺辱，诸位同道，一同出手！」
　　霎时间金光闪闪，白气纵横，各式各样的法器一同打在大阵之上，发出响亮的轰鸣之声，大阵之中的男子更是立足不稳，手忙脚乱的输入法力，可单凭他一人，法力微薄，又怎幺能够抵抗这十几人联手？
　　「韩礼提过，此阵虽然厉害，却是胜在隐蔽，可以随时放下，不会因为各式各样的地形而无法施展…可绝不是擅长防守的大阵…」
　　这男子顿觉绝望，他本是江北王氏出身，名叫王常严，父母早年往北方历练，消失不见。
　　随着他一年年长大，显露出天赋来，也逐渐成为当地的王家天才，一直到林枫横扫江北，这才随着王家投入林枫麾下。
　　听闻林枫有北去之意，他大喜过望，毕竟本就有去寻找父母的意思，只是势单力薄，迟迟不得成行，如今乘机跟着林枫向北，鞍前马后。 
　　可一路上却如同撞了鬼一般，总是能遇到各式各样的魔修和修士，最后通通被林枫打杀了，杀到此地，眼看敌人越来越多，林枫便决定突破紫府，之后也方便行走。
　　「可来得也太多太快了！」
　　这才过一刻钟，手中的阵盘开始忽明忽暗起来，一片片细密的碎裂纹路浮现，灼热烫手。
　　「嘭！」
　　这一枚珍贵的阵盘终于不堪重负，登时炸为满天碎片，这波光粼粼的大阵也随之褪去，一片敌人浮现在身前，为首的和尚满面愤怒，定睛看清阵内的情况，怒道：
　　「只有你这个孽畜，那魔头何在！」
　　王常严知道林枫就在自己脚底的洞府闭关，不肯多说，这和尚一时也没有出手，更有戚色，声泪俱下地道：
　　「自从摩诃身陨，诸脉散落，我寺小小分支，更不欲与他人争了，一日日留在山林里只为传承道统而已，哪成想你们这一个两个混蛋杀进来，无故杀了人，灭了寺，又是什幺道理！」 
　　另一旁的一众更是咬牙切齿，一修士向前，厉声道：
　　「不必与他多说，速速逼问那魔徒踪迹！」
　　于是迈步向前，三两招把法力耗尽的王常严擒起来，正要动手，天上的大雪却骤停，脚底下的积雪骤然融化，取而代之的是泛红的火焰。
　　「谁敢！」
　　脚底洞府之中骤然传来一片红焰，滚滚而来，在众人之间升腾，一众释修与修士经不住神通，通通跪倒在地，膝盖崩裂，肝胆俱裂。
　　红白色甲衣的男子御火而出，仰天长啸，天空中的白雪被他冲得一干二净，只留下他傲然挺立的身影：
　　「一群蝼蚁，也敢来挡我的道！」
　　他两指一并，喷出一股火焰来，顷刻之间将底下的修士烧了个干干净净，叫苦叫屈的和尚也好，半路被杀了儿子的修士也罢，一瞬间连灰都不剩，连带着整片覆盖着白雪的沃土都被焚干了水气，化土为沙，化为一片荒漠。 
　　「林哥儿！」
　　王常严喜极而泣，却见天上乌云密布，一道庞大的金身渐渐浮现，半身藏在浓厚的华光里，两足踩在云端，踏着堆积成山的魔头，身后千手，皆持长棍，头顶的玉冠熠熠生辉，里头有一颗满面怒色的人头。
　　这张脸庞面色如玉，微微张嘴，舌头上还有一张面孔，粉嫩娇艳，两眼暴突，皆是血丝，张嘴喝道：
　　「魔徒！竟敢在此处大开杀戒！」
　　「我乃忿怒道摩诃，从漫天花雨之中而来，特来降服你这魔物！」
　　王常严差点被吓得晕厥过去：
　　『这是什幺摩诃！生得这样可怕，头上生头，怕是魔头也不过如此吧！』
　　这壮阔的场面叫林枫也皱眉，仔细看了两眼，实在克制不住心中厌恶，心中突突地升起愤怒来，仿佛很久以前就见过这东西，横生厌恶，答道： 
　　「摩你娘头的诃。」
　　他当即伸手，取出一枚红光闪闪的长刀来，持在手里，直指天上的庞大巨物，脚底红火滚滚，立刻升空而起。
　　「火来！」
　　不愧是大人物，这一取就取出一枚灵宝来，吓得天上的摩诃差点原形毕露，掉头就跑，可毕竟接了这样的差事，只能硬着头皮取出宝器来，喝道：
　　「魔头还敢放肆！」
　　这一柄花花绿绿的宝器在火焰汹汹的『灴火』灵宝之下仅仅撑了一息，靠着更加浓厚的法力修为勉强支持，随着林枫嘴角微微上翘，立刻发出不堪重负的嘎吱声，旋即轰然炸裂。
　　「好魔徒！」
　　这摩诃顾不得心疼，驾风而起，极速化光逃去，在天边极速飞驰，林枫看出他的色厉内荏，哈哈一笑，极速驾风而起，往北而去，只在空中留下一片火焰和一段话语： 
　　「常严请先等一等，我去一去就回！」
　　这火焰轻飘飘下落，将王常严笼罩在内，显然是将他保护起来了，王常严满脸庆幸地盘膝而坐，感慨万千。
　　「真是厉害…这样可怕的摩诃，竟然能追着对方打……」
　　他坐了一阵，内心渐渐安定，天上的风雪也开始重新落下，却看着风雪之中有一黑点蠕动，过了一阵，才发觉一老头拄着拐杖慢慢走来。
　　他起初还替老人担忧，凑近了一看，竟然是个头上烫了戒疤的和尚，顿时心生厌恶，却没想那根拐杖定定的立在雪里，这老和尚双手合十，叹道：
　　「道友是来寻亲的罢！」
　　王常严只当他是用神通算出来的，警惕万分，闭口不谈，却听着老和尚道：
　　「师兄师姐当年从南方过来，一朝顿悟，在法界都很有名声，如今你也是受了缘法感召，千里迢迢过来，正借了大人这道风，真是太好不过了。」 
　　「道友…是时候回释土了。」
　　王常严警惕地看着他，却见老和尚微微一笑：
　　「在下【大慕法界】住持，按着缘法指引，前来接应道友。」
　　此间风雪骤停，华光乍现。
　　上霍县的风雪忽停忽现，林枫却已经驾风飞出去很远，跨过了一个个在风雪中覆盖的郡城，这时候还有一位位和尚擡头来看，很快地势越来越高，也不见什幺和尚了，反而是仙气飘飘，白雾缭绕。
　　林枫追了一阵，立刻从袖中取出一小壶来，鼓风一吹，一股泛红的火焰跳出，迎风便长，烧得周围白雪消弥，大地龟裂。
　　这摩诃被他砸了一样上好的宝器，不敢用法躯来迎接，只能丢出几样颇为寻常的宝器，谁知这火焰非同寻常，在空中一卷，立刻将这些光芒闪闪的宝器烧成了铁水金水，仿佛火上浇油，向他背后扑去。 
　　摩诃正要穿梭太虚，却发觉眉心发寒，那把灵宝之刀已经跟在了太虚，就等着他穿梭而入，便从头顶落下，砸他个措手不及。
　　「该死……」
　　两害相权取其轻，他只能运起法力，一股股金光从眉心之中涌出，用来抵挡身后熊熊的烈焰。
　　『灴火』一道与众不同，轻轻滴落在他的法力之上，立刻膨胀起来，叫他浑身上下的法力都一阵虚弱，如同置身于重重业火之中，法躯片片开裂，动弹不得。
　　这层法力如同薄纸般被穿破，这下以坚固闻名的摩诃法躯遇火，如同蜡油般被痛痛快快地烧出一个大洞来，华光闪动，痛嚎不已。
　　『说什幺筑基、紫府，已经不如先前可怕…这是什幺屁话，哪有一紫府就掏出两样灵宝追着别人打的道理！』
　　无论受了什幺样的伤势，这摩诃好歹是遁光不曾停，终于得了几分喘息的时间。 
　　可才过了这一阵，林枫越飞越近，灼灼的火焰几乎要贴在摩诃背后，此处的灵机越来越浓郁，对方也不再在太虚中来回穿梭，而是消耗着巨量的法力在现世之中前行，勉强保持着距离。
　　很快，随着地势越来越复杂，这摩诃立刻收了形态，趁机躲过火焰，化为一位皮肤雪白的青年和尚，狼狈不堪，背后的僧袍被烧了个大洞，焦黑发红。
　　而他竟然还保留着凡人时的习惯，一边倒吸气缓解疼痛，一边提着袍摆，露出两截绑着白布的小腿，颠颠地往前跑。
　　此刻已经到了山林深处，隐约传来采樵人的歌声，林枫渐渐觉得不对，终于停了步伐，忽然发现前边的石头上有两道士，正在谈着笑。
　　年轻一些的立在石头边，大概中年，脸略长，生了一对凤眼，浑身上下简简单单，只有六把装饰般的古朴小剑系在他的腰上，躬身行礼，显得很是尊敬。 
　　老一些的披了紫黑色的道袍，虽然有不少皱纹，看上去还是一股仙风道骨的感觉，含笑往前望，让人看着就觉得和蔼可亲。
　　林枫驻足，那和尚扑通一声跪了，在两个道士底下磕头，咚咚作响，中年道士从他身上迈过去，到了林枫面前，笑道：
　　「大人，请！」
　　林枫微微皱眉，往前踏了一步，老道士则从石头上跳下来，拱手行礼：
　　「前辈，请！」
　　……
　　江北。
　　这片山脉草木稀疏，覆盖着薄薄的浮雪，直面着北方的一片小丘陵，距离镗金门不过几十里，只要擡眉看一看，立刻就能看到东边的镗刀山和直上云霄的彩光释土，甚至已经有不少和尚在周边建立寺庙，划分领地了。
　　此地没有什幺名山，太虚也起伏不大，李曦明默默驾着天光，收敛色彩，等在太虚的角落，静静的等候着时间过去。 
　　大人在江北的时间定好的是六年六月，北方的风波不小，却因为距离太远不好辨认，可时间是一定的，这一月以来，李曦明早早就出了关，在此处踌躇等待。
　　而他最担忧的也是东边的释土。
　　白寅子修行的地界本是很好的，距离几个大宗门都不近不远，唯一靠近的就是镗金门，本身又是个七老八十的老头，各家争夺时自然比肖远等人差了许多。
　　可释修打下了镗金门，越过山来一路向南，他这位置就变得极为尴尬，几乎快要顶在了对方的门口了，叫李曦明默默等待，心忧不已。
　　『早些时候不好说，可这一月有余，明显有一位怜愍前来附近，大张旗鼓，显然释修那一边更看重这老头些…』
　　白寅子在仙道上基本没什幺路可以走了，从练气到筑基修的都是些不堪入目的东西，几乎靠的运气上的筑基，可释修可不看重这些，年纪大了也好，反正入了释土寿命大大延长，不差这点时间。 
　　『所幸释修那里似乎是安排好了，只派了一位怜愍过来，区区一位，不足为惧，我提了人就走…也不必与他纠葛太多。』
　　如今有两大宝贝在身，他的底气也足些。
　　默默等了片刻，他心中暗暗念动咒语，请了仙鉴来看，气海沉浮，心中悸动：
　　「果然是这白寅子！」
　　白寅子的洞府极浅，又很简陋，在这山顶上简直像一座小小的地窟，这老人正端坐修行，一把金色的带鞘宝剑躺在一旁。
　　李曦明差点吓了一跳，定睛一看，才发现这金色不过是剑鞘，似乎是用某种很廉价的金石打造的，委屈这把法剑住下。
　　而透过这装饰，灰色的长剑静静地躺在剑鞘之内，显现出清冷的辉月之色，与他身上的装束可谓是天差地别…
　　『【落桂】！』 
　　说句不客气的，把白寅子本人给卖了，加上这洞府中的所有家产，都不够抵这长剑的原材料…这一把珍贵的密泛太阴长剑却被随随便便的放在床边，好像是什幺平常之物。
　　『真是……』
　　李曦明看得清清楚楚，这东西就是当初浮现在众人脑海里的那一把！
　　「好！」
　　他的目光一挑，停留在了长剑的末端，那一处并非空荡荡，而是挂了一道练气的宝物，似乎是用金蚕丝编成的，金灿灿发着光。
　　这发现让李曦明微微一窒，收回视线，心中很快有了猜测。
　　『果真是这一把无疑，那幺按理来说也不会看错…末尾本就应该挂着那一枚碎片，大人如果取出来，也必然连带着碎片取出，送给白寅子…』
　　『那幺…极有可能，这白寅子自己拿到手后收了起来，跑去打造了这一副剑鞘，觉得那一套挂饰又土又不起眼，有失风范，就找金蚕丝编了，挂在剑尾。』 
　　『散修都很节俭，碎片既然被他收了起来，指不准就在他储物袋里。』
　　他立刻转去看太虚，这一片竟然站着两位怜愍、一位身着道袍的紫府真人，都是守在山附近，一动不动，静静等待。
　　「真是好热闹…」
　　有了仙鉴，李曦明知道三人的准确方位，仔细一算，自己这个地方落下去正好与老尼姑同时到达，速度不算慢。
　　寒雪纷纷，他正思索着，天边的红光荡漾，远方闪烁了一下，留在手心的一枚玉佩骤然碎裂，化为细细密密的粉末散下。
　　「大人去落霞了！」
　　突破的异象显现，手中的玉佩几乎同时破碎，正是宁婉的消息！
　　这女子虽然不知身在何处，说不准也正在抢夺资源，可还是记得提醒他。
　　李曦明便心中敞亮，想也不想，踏过太虚，灿烂的天光从山间升起，几乎是与天边的异象同时浮现而出！ 
　　白寅子设在山顶上的阵法如同儿戏，太虚踏过几乎是一念之间的事情，那洞府重重紧闭的石门也是个笑话，在紫府眼中如同虚设，李曦明径直在洞府中浮现。
　　果然见洞府之中灯光昏暗，显得寒酸且贫穷，只有一点如豆般的灯火跳动着，一张简单到不能再简单的石床。
　　白寅子这老头弓腰驼背，正盘膝坐在床上修炼，毫无察觉。
　　「轰隆！」
　　灿烂的宝光不比李曦明慢多少，几乎同时与他浮现而出，洞府的另一侧浮现出一位面容慈悲，岌岌老矣的老尼姑来，身上披着灰色的袍服，手里拿着长长的串珠，两眼冰冷，直勾勾望来。
　　「道友且慢！」
　　李曦明齐齐与她抓向此人，心中纠结万分。
　　怜愍与紫府交手，白寅子肯定是没命活的，老尼姑虽然实力不错，可要的是人，第一时间当然是全力用法力去护住白寅子，甚至不惜把那把法剑【落桂】让出来。 
　　他微微一叹，最后还是轻轻一挑，用天光避开对方的神通，索在剑柄上，把床榻上的那柄【落桂】给取回来了。
　　自己实力无疑要比对方强上一头，如果在场只有两位，灵器一镇，两样东西一见面就能落到自己囊中，可后头还有两位黄雀在后，李曦明只能先取剑。
　　无他，如今盯着他李曦明的人不少，李家在众目睽睽之下，从真君口中得到了剑的消息，又是一直找剑的图画，最后找来找去，找到了白寅子身上。
　　从头到尾，诸家觉得李家这样寻找是正常的，全是因为这一把太阴法剑，为此他李曦明连王潇潇一家都不要，勉强可以用《月阙剑典》与『太阴』的关系解释，如果连剑都不拿，伸手去拿人家的储物袋，莫说是满天紫府、怜愍、摩诃，就算是傻子都知道有问题！
　　到时再来折腾，可是麻烦无数，人家一定会争到底的，反而是取了剑，后头大有商议的机会！ 
　　他只能装作满脸欣喜的把剑收下来，看着对方的神通把白寅子护住，就算他如此委婉，对面的尼姑仍有意外之色，冷冷看着他：
　　「哦…李氏竟然连王潇潇都不要了…这太阴法剑可有东西！」
　　李曦明哪里惧她半分，静静地看着她，眼前的东西他势在必得，乃至于心中升起了浓浓的杀意，轻声道：
　　「你一人可劫不走他，都出来罢。」
　　他这句话算是给先前举动做补，老尼姑面色带了一些忌惮，不言不语，手中立刻掐诀施法，那一枚枚圆珠滚动起来，放出大量的金光。
　　「就凭你？」
　　李曦明巍然不动，腰间的青黄色灵尺立刻悬浮而起，在空中微微转动，如水波般的两色山川纹路弥漫开来，摧枯拉朽地将着洞府的阵法连同石门、石壁撕了个粉碎，整座地窖般的洞府如同一枚爆竹，自内而外地轰然炸开，在山顶挂起一片尘土与石粉混合的风暴。 
　　「轰隆！」
　　这重重迭迭山川之纹如同一朵盛开的青黄色神秘花朵，绽放在这一座覆盖着细雪的山顶，白金色道袍的真人足踏天光，声音如雷，充满着杀机：
　　「真当你是莲花座下！」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　——
　　段落
　　【默默等了片刻，他心中暗暗念动咒语，请了仙鉴来看】加入【气海沉浮，心中悸动】八字，明写陆江仙提醒。
　　(本章完)

第888章 金钺
　　第888章 金钺
　　青黄两色的山川之纹浮现而出，迅速将滚滚升腾而起的沙尘石粉扫去，那老尼姑顿时维持不住本相，立刻散发出华光来，变化出本体。
　　「释土在东，道友好大胆子！」
　　却是一座华光四溢的女相，身后百手细长如屏风，正常大小的双手合十护在胸口，双目则金光闪闪，面带庄严，坐着一粉红莲花之台，悬在空中。
　　可她方才浮现，李曦明眉心天光闪动，辨别出她的虚实，心中大定。
　　『这东西不过比当年赤罗底下的几个初晋怜愍的东西厉害几分，至少屁股底下有个东西坐，看着像个很逊色的宝器…当年我尚且不怕这种货色，何况今日？」
　　『只是这东西看着品相厉害，身后的那幺多手，明显与赤罗他们与众不同，恐怕是个着重培养的…否则也不能会得到这肥差过来接引！』 
　　他天光查毕，【示川】在空中旋转闪动，骤然放光。
　　要知道【示川】的威力与距离有很大的关系，越是靠近李曦明本体，这纠缠与拉扯的神妙就越大，这老尼姑为了与他争夺白寅子，几乎就在他身前！如今虽然退出两步，却也在数丈之间！
　　这老尼姑顿觉坠入泥塘之中，这青黄之色在脚下迭成重重的山川，拉扯缠绵，叫她法躯沉重，原本打算退走的法光被拉得消散，一时间竟然未被挪动多少，下意识生恨：
　　『天杀的魔修…一日日捉人炼器，竟然有这样好的宝物！看着这模样…怕是取象于典籍之中提到的『帝观元』』
　　可大好时机，李曦明哪里会给她反应的时间？如此近的距离，无论是真火也好，法术也罢，对方都没有遁入太虚的机会，两指早已经并在唇前：
　　【三候戍玄火】！
　　这真火外表炽红，内里白亮带金，在空中忽然绽放，化为纯金色的烈焰扩散开来，紫火伴随，往这老尼姑身上浇去。
　　这老尼姑第一时间掐诀防御，果然想要退，可提防了真火，便迟了一瞬间，却有一道明亮的光彩飞来：
　　『上曜伏光！』
　　老尼姑早知道李曦明的神通，也听过他炼成一柄灵胚，否则也不会早早就有忌惮之色，虽然没有预料到【示川】的范围这样广，可也是身有传承的，身后的纤细手臂一同放光，照出一片金黄。
　　这金黄色术法似乎是早有准备，早早地蓄在背后的手臂之中，此刻竟然浓厚至极，暂且将半空中的火焰挡住，脚底下的莲花座台也升起粉光来，抵御住飞来的【上曜伏光】。
　　可金光再怎幺浓厚，紫府真火不是那幺好抵挡，烧得呲呲作响，极速稀薄下去，【上曜伏光】也凝聚在一点上，烧的那莲花座台的粉色法盾明暗交织。
　　『该死的灵胚…』
　　她不曾想到一连串的神妙这样接踵而至，更麻烦的是早一步被【示川】限制，一步落后，步步落后，也不知是距离近了威力大，顿生退意，口吐华光。 
　　可这仅仅是呼吸之间，她被真火与伏光制住，白金色道袍的真人已经到了面前，轻轻一掌，平平淡淡地探到了面前。
　　「不好！」
　　她哪敢接对方这一掌？常常是朴实无华的才危险，顾不得口中的华光还未酝酿成，立刻喷薄而出，前去抵挡，另一边试图侧身回退。
　　「轰隆！」
　　闪亮的华光被浓郁的火焰淹没，李曦明手心微微一烫，终究是擦着这家伙的法躯挥过，将那宝座的粉光护罩砸成了一片虚无。
　　这老尼姑只觉得面上发烫，虽然避过了他这一掌，【示川】的青黄色山川之纹却如海水波涛，汹涌起伏，再度生效，力道还大了几分，一退竟然不过数丈。
　　老尼姑这才反应过来，知道这威力越来越强的灵胚是怎幺回事：
　　『原来是越近威力越大！』 
　　她一直在北方修行，毕竟怜愍多得多，并不是常常可以碰到紫府真人，在北方偶尔见了一两面，也不是非要大动干戈，如今头一次与紫府交手，这才明白为何怜愍总是低人一等…
　　『他甚至还没有动用那一道神通…本就少人家一道神通了，宝器又远远比不上别人的灵胚灵器…单打独斗如何是对手？常言金莲座下，得了释土最强的加持，这才能让紫府忌惮，没有什幺贵重宝器，可不是如此幺！』
　　李曦明却并不遗憾，自己这一掌本就不好命中，不使她遁入太虚便够了，如此一退，那莲花底座已经失了功效！
　　而他李曦明眉心的白光依旧闪亮，【上曜伏光】还在运转！
　　「轰隆！」
　　这天光终于照在了对方的胸口，滚滚的亮白色烟雾伴随着火花喷涌而出，叫这家伙喷出口金血出来。
　　【上曜伏光】虽然威力不算太大，但是以正相合，威力自会上涨几分，如果不是怜愍法躯强大，已经够她喝上一壶了！ 
　　而此时天空中的金光已经被焚烧殆尽，蓬勃的真火升腾如云，眼看就要倾泻而下，老尼姑若是吃了这一道火，自己都要痛不欲生，更不用说保护手中的白寅子了！终于失魂落魄地叫道：
　　「【奴焰】！」
　　随着这一声落毕，天空中传来一声哈哈大笑，太虚之中显现出另一道金身来，大如宫殿，生有四臂，各自握着一样金器，熠熠生辉，眉心华光闪动，续上那天空中阻挡真火的术法，声震如雷：
　　「【女咲】，你还抱着独占的心思！你都要被人家打死了！」
　　李曦明扫了一眼，太虚之中的那位紫府还是不动，两眼便慢慢升起淡淡的金光来，盯向对方。
　　『谒天门』！
　　霎时，彩云升湮，天光彻照，那一座天门浮现而出，金甲金衣的幻彩从前都要明亮，各式各样的旌旗在云端之中起落，两只亮白的门脚从天而降！ 
　　【奴焰】实力明显要比【女咲】强得多，虽然威力比从前更大的『谒天门』让他眼皮跳了跳，可还是轻轻擡手，放出一道粉红之光，喝道：
　　「来！」
　　便见一点小小的袈裟在空中飞起，速度快得惊人，乘着释土之光落下，女咲怜愍手上的白寅子被包裹其中，轻轻收去，而【奴焰】浑身金光大放，竟然早早准备好了接应释土之光，特地等到此时才出手。
　　可天空中天门并未奔着他头顶而去，天光滔滔，竟然往女咲身上砸下来，欲要隔断天上的释土光辉，李曦明本人直逼女咲而去，完全不在乎白寅子。
　　『嗐！』
　　见对方是真的不太在乎白寅子，更多的目的在杀伤己方，一个劲追着来不及接应光辉的女咲，奴焰怜愍顿时觉得被动，不得不撑起手来，紧急去拖住那明关。
　　『若是把女咲盖下去，多半没了法躯，到时候大人还以为我要抢白寅子而故意害她！』 
　　心中则暗叹：
　　『真是弃了王潇潇，一家子都不要，一路跑到这西边来…就要拿这一把法剑，看来是有所察觉了…可惜可惜…这下棘手得多。』
　　『眼下他已经赚足了，白寅子对他又无用，只是要多多杀害我等，最好能把女咲害了才是。』
　　大欲、空无两道早早注意着这昭景真人了！前些年要幺没有过度掺合，要幺就躲在海外，两道虽然有一些贪欲，却不好下手，如今旗帜鲜明地站在了太阳道统那一边，又是修明阳的魏李，怎幺能不心动？
　　李氏探查白寅子，释修一方并非没有发现，只是在王家也有落子，自然知道王渠绾是李氏的人，以为是误导而已，王家毕竟有两位命数在身，有多件古法器，两边怎幺能比？那头的人特地带了一样释器，就等着这昭景过去，守株待兔…虽然有太阳道统在旁，未必能围杀了这一位真人，可若是能重伤此人，自然是再好不过。 
　　可昭景一路来了此处，虽然不能说完全在意料之外，可难免叫人失望。
　　『此处在释土旁，他不敢多出手，让他自行退去就好！』
　　白寅子在自家手里，奴焰不太惧怕，好在他来得够快，天上的『谒天门』被他拖住，逐渐合拢，释土的光芒下削减了六七成，更是让他浑身一沉，面有不甘。
　　『『谒天门』加紫府真火…真是不公！』
　　好在他神妙不同寻常，四臂皆合十，化为圆珠般的金光护盾，气势汹汹的华光伴随着金色火焰汹涌而上，想要推倒这一道神通。
　　「哗啦！」
　　【三候戍玄火】果然紧随其后，涌入这神通之底，彻底将他镇住，即使奴焰怜愍也是个擅长用火的，依旧被烧得浑身发烫。
　　女咲怜愍见状，反而松了口气。
　　『没有威胁最大的【三候戍玄火】和【谒天门】…他就是被拔了牙的老虎！』
　　【示川】的光辉依旧在空中闪烁，李曦明虚坐空中，轻轻掐诀，便见一重重的离火伴随着太阳之光从天而降，女咲怜愍觑了一眼，威力果然逊色很多，可早早吃过亏，不敢大意，趁着有个喘息的时间，试图退出示川的范围。
　　可李曦明不能放过她，立刻驾光跟上，对方虽然有一莲花宝座，却用于加持己身，并非是飞行的器具，【示川】又在不断纠缠，自然是逃脱不得的。
　　这女咲怜愍渐渐生出怒恨来，身后细长千手放出光来，嗡声道：
　　「你又待如何！」
　　话音未落，李曦明的身影已然消失不见。
　　女咲怜愍当即如临大敌，顾不得面前一片片的离火与天光，口中的华光果然早早酝酿好了，另一边的遁光也全力运转，果然看见太虚闪烁，灼热而下的离火之中穿出那一道【上曜伏光】。 
　　她左右警惕，明白对方还是想如法炮制，伸出两指来，运转法术暂时抵御【上曜伏光】，身后的金光却毫不动摇，紧紧提防着可能出现的李曦明。
　　可眼前的天光迅速消散，支离破碎的离火之中空无一人。
　　她疑惑之色片刻即散，立刻擡起头往东而去，被镇压在神通之下，真火之中的奴焰瞬间面色大变。
　　「不好！」
　　几乎与他的心念同时，眼前的灼灼真火赫然分开，那位白金色衣物的真人终于现身而出。
　　他神色冰冷，身边的那一柄青黄灵尺散发着山川之纹，顷刻之间将一切覆盖其中，让原本在他身上打磨镇压的神通之力越发浓郁，终于有了吃不消的味道。
　　可真正吸引奴焰怜愍目光的，是他的手。
　　一把柄长三尺的金钺正握在他手中，斧面两角弯如月牙，浮雕式的兽纹起伏在沉重厚实的棕金色上，反射出一股骇人的灵光。 
　　凝实的明阳色彩重重地挂金钺上，仿佛要将他冲个踉跄，奴焰怜愍面上爬起一股深深的骇意，脑海中浮现出两个字来：
　　「灵器！」
　　李曦明手中的【华阳王钺】沉重如山河，『谒天门』则将他锁在灼灼的真火之中，奴焰怜愍并非没有底牌，可心中已经如坠冰窟，寒冷彻骨。
　　『灵器？他哪来的灵器？』
　　他身陷险地而不惧，就是因为对方根本没有能彻底伤害到他的、一锤定音的东西，如今局势反转，真火灼烧，只能擡起金红色的双唇，用力吐出一枚圆珠来。
　　这枚圆珠光滑皎洁，呈现出半透明状，无数符文流淌在表面，显然是一件祭炼了多年的保命宝器！
　　而他的眉心同时亮起一道金光，迅速注入圆珠之中，眦目欲裂，短短的距离漫长得像是一生，这把灵器终于斩到了面前。 
　　「嘭！」
　　首当其冲的就是这枚圆珠宝器。
　　这枚宝器与蓄势已久的灵器撞在一块，接触之处亮起刺眼的明光，迸碎出一片火花，奴焰怜愍短短片刻之间注入的神通法力瞬间蒸发，这一枚宝器如同被狠狠抽了一棍，以一种肉眼难见的速度弹飞出去。
　　而【华阳王钺】依旧寒光闪闪，明明因为一枚宝器的碰撞而黯淡了几分，可这枚宝器被弹飞，带出一片明光，【华阳王钺】竟然光明大放，似乎重新壮大不少。
　　奴焰怜愍瞳孔之中倒映出这一片浩浩荡荡的金色。
　　「锵！」
　　一片浓郁到极致的华光与明阳纠葛，冲天而起，顺着洁白的门脚迅速上爬，爬过一层层的天门符文，如同升腾而起的金色气流，冲上天空。
　　悬浮在上空的神通『谒天门』晃动不止，在原地化为一道直接天际的金色云彩，哗啦啦往下飘落起沙石来。 
　　「哗啦…」
　　沙石滚动，在女咲怜愍金身上滚滚而落，她被这光彩照耀得满脸金色，天空上接引的释光更是忽明忽灭，她心中生起浓厚的惊惧来：
　　「攻伐一道的灵器！与明阳辉映的灵器！」
　　「这东西绝对不可能是他自己得到…被仙道算计了！」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　——
　　ps:大家一直在问碎片能不能装进储物袋，当年老道的那一枚是可以的，山越得来的一枚是不可以的，认为出现了冲突。
　　其实是因为要遵循储物袋不能装进储物袋里这一条原则，所以设定的时候碎片里含有空间的是不能装进储物袋里的，而没有含有空间的是可以的，比如山越那一枚是打开鉴中天地，所以不可以。
　　(本章完)

第889章 破焰
　　第889章 破焰
　　『【分光】。』
　　『破邪秽，讨不臣，不轻假人，动则有杀。』
　　李曦明在滚滚的风沙中站定了，手中持着长钺，一身攀至高峰的气势逐渐回落，悬在身侧的【示川】放出青黄两色的光辉，几乎顷刻之间将风沙定住。
　　那身后四臂，满身金色的怜愍还在原地，只是身躯微微颤抖，遍布细密的碎片，哗啦啦的沙石从缝隙之中喷涌而出，顺着他的身体滚落而下，与之相伴的还有灿烂的华光，一丝丝一缕缕，从他身体的裂缝之中往外逃窜。
　　而他那颗威风凛凛的金漆头颅已经化为冲天而起的金光风暴消散，连带那脖颈也被劈得粉碎，两根锁骨的正中勾勒着深深的劈砍痕迹，整片冲击似的纹路遍布着他的胸膛，反射出波光粼粼的白光。
　　身前的李曦明不过小小的光点，却停也不停，双眼化为淡金色，两指并在唇前，骤忽吹出一口火焰来。 
　　这火焰呈现出淡紫色，与【三候戍玄火】交相呼应，叫这真火染上了一层淡紫色的光晕。
　　【吐焰】！
　　华阳王钺一经祭出，立刻有一口离火在口中浮现，随着【三候戍玄火】一同汹涌，倾泻而下。
　　顶上的天门闪烁，汹汹的火焰正顺着缝隙攀爬而上，这无头的庞大法躯迟钝地立在明关下，在大地上投下巨大的阴影，被天门压制、真火灼烧，华光逃窜得越来越剧烈，法躯也迅速有融化的征兆。
　　奴焰怜愍敢身接『谒天门』，法躯自然不简单，可被镇在神通之下，真火灼烧，挪不得一步，隔断了释土之光，猝不及防，这一钺几乎九成被法躯接下，即使没有被一钺送回释土，还是差点背过气去。
　　直到这一刻，奴焰怜愍才慢慢缓过来，无头的身体被天关压得咯吱作响，黯淡的圆珠勉强回援，胸口上睁出两只眼睛来，放出光彩护在身前，终于等到女咲怜愍疾驰而来。 
　　『谒天门』的光彩横溢，神通沉浮，李曦明面上波澜不惊，已经察觉到太虚中的微小波动，释土光辉越发强烈，暗暗皱眉：
　　「又有怜愍来了…应当不是大欲道，正在太虚之中观望。」
　　在仙鉴彻照之下，太虚之中已经立了一位怜愍，华光冲天，足踏金云，面上三只眼睛，眉心那一只蕴含着紫黑之色，光芒内敛，颇为惊人，胸口又生出两只亮白色的眼睛来，非同寻常。
　　『这一定是一位金莲座下了！看着是个道行高的！』
　　虽然这一位五目怜愍端坐在太虚之中，两眼微垂，丝毫不动弹，没有什幺出手的意思，可李曦明暗暗警惕：
　　『不能再拖了！』
　　面对疾驰过来的女咲，他只偏过头来，这怜愍诸多手臂一齐向前结印，紧接着一同向前高举，放出无数如莲叶般的金光来，这怜愍也顺势一分为三，分别手持刀、枪、剑，往他法躯上砍。 
　　这金光看起来普普通通，威力不大，可李曦明眉心的天光一照，隐隐有锋利之感，便知道这些金光不是表面看的那幺简单。
　　『看来是掏家底了！』
　　李曦明身前的【示川】微微明亮，呈现出正持之貌，青黄之纹如水波扩散，首尾两道印记同时亮起：
　　【君衡】！
　　这三道落在青黄山川之纹里的身躯还未靠近，无数莲叶般金光已经倾泻而来，【君衡】之神妙一道清光照下，便能睹见密密麻麻的莲叶花瓣金光中有一道实质的花叶华光。
　　【华阳王钺】的【分光】落下太慢，自然是不敢抵挡此物，李曦明遂轻轻竖持转动【华阳王钺】。
　　【光明】！
　　淡白色幻彩立刻攀上身躯，李曦明的手段不止于此，先是明亮的太阳应离之火浮现，诸中【赶山赴海虎】立刻悬起，【赶山玄幕】倾泻而下。 
　　这一片金色花叶如雨一般打在棕黄色的【赶山玄幕】上，立刻令这屏障晃动起来，随着那一枚含在其中的华光落下，【赶山玄幕】便支离破碎。
　　而【示川】的纹路波动，李曦明本人毫不迟疑，一步拉近到了奴焰怜愍面前！
　　奴焰怜愍的法躯已经几近崩溃，靠的是自己那辛苦祭炼的宝珠才能在天关之下苟活，就算如此，灼灼的真火还在他身上攀爬，哪里能有机会移动？
　　他只用灼灼的双眼刺向李曦明，金漆般的眼中满是怨毒。
　　在这短短的喘息时间里，他心知女咲不堪大用，太虚之中的五目隔岸观火，唯一能做的只是将手中的袈裟高高扬起，破碎不堪的法躯舍弃，终于从上到下化为冲起的华光，逆流而上，冲击『谒天门』！
　　如若是奴焰怜愍全盛时期舍弃法身，冲击『谒天门』，在此前后夹击之时，李曦明必然受伤，可他吃了一记【分光】，已经十去七八，残余的华光冲上，只将『谒天门』一擡，化光落回李曦明手中，让他退回来，面色一白而已。 
　　而女咲怜愍那道华光接踵而至，落在李曦明肩上，【艮土灵纳】在华光之下骤然失效，只有【光明】神妙微微放光，只听一声洞响，天光升腾，隐隐露出彩光闪动的白骨来。
　　【赶山玄幕】虽然威力不强，胜在可以随心意重复唤出，消耗极小，响应也快，有这玄幕挡了挡，【光明】加持，伤势并不重。
　　可他目光紧紧跟着这一道从天空中飞起的袈裟，同时以仙鉴探查，此时东方太虚已经有三道金光驰来！
　　『逐渐赶过来了！』
　　白寅子这老头被袈裟裹得严严实实，动弹不得，只徒留一个人形，这袈裟却被奴焰怜愍临死的法力加持，放着金光，正欲逃遁而去！
　　李曦明立刻踏步，甚至不敢表现出太多的激动，手中的【太阳应离术】立刻化为离火之索，追随而去。
　　奴焰怜愍一定是知道那五目怜愍所在的，也知道女咲怜愍保不住，拼死了也不叫这东西丢失，三人刚刚落足距离尚远，只好往五目怜愍手中送去。 
　　『可如今还有一人！』
　　果然，这袈裟根本没有飞远的机会，一只大手已经从太虚之中飞出，神通流转，便将袈裟按住，擒在手中。
　　这人一身青底玄纹道袍，面容年轻，带着笑意，眉心点朱，腰悬黑云银雀之瓶，只手捉住了袈裟，笑道：
　　「乖和尚！」
　　见了他现身，李曦明其实心中已经放下来一大半，短短片刻考虑了利害，挥手散去法术，依旧持钺定神。
　　「大胆！」
　　果然，不远处一同浮现出四道光彩来，那气息蓬勃的五目怜愍端坐其中，面色肃穆，身后站着三位怜愍，皆有怒色，齐声大喝，在空中如同响雷。
　　李曦明纯当作没听见，这真人更是嗤之以鼻，面色诡异，与李曦明齐齐看向被两人夹在中间的女咲怜愍。
　　『不好！』 
　　这女咲的喜色才升起来一半，面色大骇，三魂丢了六魄，什幺也顾不得了，身上华光如气般蒸发，一口气就遁入太虚，显然被吓得不轻。
　　李曦明略前一步，两人默契地踏入太虚，消失不见。
　　「五目！你…你…你好一个坐山观虎斗！眼下东西丢了，我看你怎幺交代！」
　　女咲骤然现身，满眼怒气，斥责了一声，却见这五目怜愍表情平淡，静静地道：
　　「无知！你们在这里大打出手，太虚的玄怡早就盯住我了，出手岂不是打草惊蛇？援兵来的如此慢，也不想想你大欲道出了什幺问题！还来质问我？」
　　「我已经拖住了一位紫府，是你大欲道自己不成样子！」
　　……
　　太虚。
　　李曦明虽然遁入太虚，可气息紧紧地挂在对方身上，一群怜愍在此，两人自然是结伴退去，倘若对方夺了白寅子跑了，最高兴的指不准是释修。 
　　便见这真人笑容满面，一个眼神也不给这些怜愍，同样靠上前来，顺势往南，赞叹道：
　　「昭景好身手！在下玄怡，久仰久仰！」
　　「久闻大名！」
　　此人正是静怡山玄怡真人！
　　他的名声不小，李曦明已经听了不知道多少次了，当年纯一道围堵，这位玄怡真人也难过，故而久久不曾见一面，如今终于见到了。
　　李曦明不着痕迹地扫了眼他腰间的黑云银雀之瓶，女咲明显是认得玄怡的，想来关系也极差，那对自家来说就是潜在的盟友——更何况白寅子还在他手里。
　　他笑道：
　　「此处危险，请！」
　　两人之间没有什幺仇怨，甚至还有很多缘分，自家还占了些小人情，夺下来肯定要分的，之后的事情李曦明倒是不担心。 
　　玄怡真人出乎意料地年轻，不管心里头是什幺模样，外表至少有些潇洒风范，失笑道：
　　「我并非故意，是没想到道友在此，竟然能跟道友撞在一起…这下真是得罪了！」
　　『如今的局势…在释修面前虎口夺食，还要多亏了这位玄怡真人…』
　　李曦明是真的做过重伤也要拿下白寅子的决定的，虽然玄怡最后夺了白寅子，可李曦明早早就知道他在旁边观战，并不显得意外，甚至早早把他也算计在其中。
　　他虽然已经用太阳应离术捉住了这白寅子，可如果玄怡没有现身，自己杀出来还要去半条命！
　　更何况如果没有抢过东西，到了五目怜愍手里，那才是有一场硬仗要打，两方是不可能坐下来分配的…这五目怜愍恐怕能顶上两个奴焰，加上玄怡逼得五目怜愍不再追逐，自然是好得多。
　　这也是李曦明放手给玄怡的原因，释修已经够恨自己，真要争起来，东西在自己手里，情况就难办了。 
　　『毕竟是释土当前。』
　　两人穿梭太虚，四处震动，显然江北四处争执，打得不可开交，各地也到了尾声，李曦明问道：
　　「还有东西可以分，玄怡不去看一看？」
　　玄怡真人摆手，语气平淡：
　　「露面一次就够了，纯一也在江北，无论往哪去，都有被他们逮住的风险，争也未必争得过他们，只要被拖住，事情就麻烦。」
　　玄怡真人是海外修士，又与纯一道斗智斗勇这幺多年，显然有自己的一套生存法则，李曦明暗暗点头，更没心思去抢别的东西，领他到了栀景山，在玉柱下现身。
　　玄怡身着青底玄纹道袍，竟然与满地栀子花颇为相称，用欣赏的目光看了一眼栀景山，道：
　　「好景色！」
　　他将袈裟往地上一放，颇具善意地向他点头，笑道： 
　　「守定之事，麻烦贵族，他是个不知事的，莽撞疏忽，我又分身乏术，多亏了贵族从中周转，先谢过了。」
　　「无妨！」
　　李曦明哈哈一笑，摆手示意，先占了话头，轻轻倒茶，不显得太迫切，答道：
　　「且看看白寅子，莫叫释修骗了去。」
　　「此言有理。」
　　玄怡点头，轻轻勾手，那袈裟本就不是什幺好东西，被他的神通消磨了一路，当下一阵晃动，便散落在地，白寅子这老头迷迷糊糊地从里头掉出来，呼道：
　　「哎呦！」
　　李曦明强忍激动，静静看着，这老头爬起来，果然一眼认出来李曦明，一下红了眼睛，连忙磕头道：
　　「多谢真人救命！多谢真人救命！」
　　玄怡的神通还在他身上晕染，李曦明遂笑道： 
　　「却是这位玄怡真人救了你。」
　　玄怡端着杯，笑意盈盈地看着白寅子，答道：
　　「储物袋。」
　　白寅子连忙将东西呈上来，玄怡信手接过，神通一扫，这储物袋便被强行炼化，砰的一声爆炸开来，所有东西哗啦啦倾倒在地面上。
　　这举动当着两个人的面，也是玄怡自证不私藏的行为，李曦明的目光随意，余光却一瞬间扫过那一堆杂物，瓶瓶罐罐、符箓灵物之间，赫然埋着一枚小小的、亮白色的灵石！
　　这东西如同垃圾一般被丢弃在诸多灵物里，只露出一小半，弃之如履，而两枚棕黄色的练气灵物小心翼翼地用半透明的玉盒装了，压在上头。
　　李曦明气海中的符种跳动不止，发出一阵又一阵的清凉气流，他心中热血上涌，面上没有什幺表情，舒了舒眉。
　　可别说他，就算是对面的玄怡真人同样舒眉，他却是为白寅子身上的法器而舒眉，哈哈一笑，问道： 
　　「昭景先拿，还是我先拿？」
　　他完全不在乎跪在一边的白寅子想法，就这样大大咧咧地问出来，那老头也只顾着跪在地上，目光有些迷茫。
　　李曦明目光轻轻一扫，诸多玉瓶玉盒通通粉碎，露出其中价值不一的灵物，关键那堆主体中堆放了四样法器，看上去光辉熠熠，都很不错，更有一枚小盒放在其中，并未被神通碰了一下就摧毁，通体洁白，花纹带着金色，一看就不是凡物。
　　他微微一笑，答道：
　　「我家要的东西不多，他身上多半也没有，先看一看…」
　　玄怡笑着点头，屈指一弹，那通体洁白，带着细密金色纹路的盒子便自行跳开，呈现出其中的物品来。
　　却是五片银光湛湛的小叶子，每一片不过指甲大小，却有些毛茸茸的味道，每一根细密地附在叶片上的毫毛都散发着幽幽的萤光，一股充沛的灵机便扑面而来，令人心旷神怡。 
　　李曦明只扫了这一眼，灵识探查之下，竟然觉得熟悉，稍稍考虑，隐约感受到了一种『都卫』一道的神妙。
　　「原来是紫府灵资。」
　　玄怡轻轻一挑，便将玉盒摄起，取在手中端详，虽然没有说什幺讨要的话语，可其心动之意已经很明显了。
　　李曦明窥见了这个时机，做出恍然大悟的模样，神通一动，其余之物便一一跟随而上，依次落在桌案上，余下的杂物便滚落在地面，随着他随意一挥袖，这些杂物通通被他收进袖子里。
　　『到手！』
　　他心中暗定，默默点头，因为早早便将所有灵物摊开了，用灵识一看过，对面的玄怡自然没有异议，只颔首笑道：
　　「道友可识得此物？」
　　本章出场人物
　　———— 
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　玄○怡【紫府初期】
　　——
　　晚上被大暴雨挡住了，淋了雨回家，更新有些迟，不好意思。
　　(本章完)

抽奖
　　抽奖
　　《黑神话：悟空》与中秋月饼抽奖。
　　为祝大家中秋快乐，我们将抽取3套《黑神话：悟空》（标准版。）、100份月饼，给8月16日20点（周边抽奖的截止时间）到8月31日23点投月票的读者。
　　另外还准备了5套《黑神话：悟空》、以及150份月饼，给9月1日到7日20点前投月票的读者。
　　一样都是在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。不过为了赶在中秋节前让大家收到月饼，所以验证的时间会比较紧急，请大家在9月9日20点前完成验证唷！
　　(本章完)

第890章 天地
　　第890章 天地
　　李曦明扫了眼眼前的紫府灵资，此物虽然珍贵，可他心中并无太多波澜，只轻声道：
　　「是『都卫』一道罢，我与邺桧交手过。」
　　眼前的玄怡真人不着痕迹地扫了眼，颔首道：
　　「不错！此物名为【尚飨银】，来历极为久远，密泛道统能有，也是从【宛陵上宗】继承而来。」
　　「其他法器虽好，对我来说已经不算什幺，更何况道友独占海内一湖，更是不缺，他身上的宝物虽多，都不如这一盒灵资。」
　　李曦明已经拿到东西，自然坦然许多，却不代表会放过眼前的利益，点头道：
　　「我知道，『都卫』一道如今几近灭绝，海内外闻名的也就一个都仙道，邺桧与我交手，也是个本事不小的，这东西可算珍贵。」
　　「『都卫』…」 
　　玄怡神色渐有讽刺，答道：
　　「诸仙道与释修斗法，或许不占上风，可道统被压制的可是少之又少，你别看邺桧威风，他那道『都卫』遇见和尚，打起来可不舒服。」
　　「哦？」
　　都卫几乎绝迹，李曦明倒也是头一次听说，玄怡颇有些火上浇油的味道，压低了声道：
　　「苏悉空证道后，九州庙宇垂泪，『都卫』道统萎靡不振，从此不再兴旺，几个大宗门投到兜玄山下，后来梁武帝登大宝，更是号称涤荡海内，伐山破庙，绝了『都卫』道，至于今日，若不是邺桧得了兜玄道藏，仍不见此道…其实这『邃炁』也是他的痛处。」
　　李曦明恍然大悟，一声谢过，见着玄怡正色道：
　　「这四样法器，都是密泛的东西，道友若是愿意，这一盒灵资，我取三枚，给道友留下两枚，连带着法器都交给道友…只是…」 
　　玄怡顿了顿，叹道：
　　「只是，希望白寅子能去我静怡山看一看。」
　　从始至终，他的神通都在白寅子身上晕染，并未放开分毫，青年人看似云淡风轻，可腰间的黑云银雀之瓶明灭，显现出主人心中的坚决。
　　『白寅子，他非要不可。』
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　地上的白寅子脑袋紧紧贴在地上，不曾动弹，也没有太多的话语，可按在地上的双手微微颤抖，到了如今的地步，他甚至还不明白为什幺一群怜愍将他抢来夺去，为什幺对方非得点名道姓要自己。
　　李曦明略微沉默，轻声道：
　　「白寅子与我家相识一场，曾经我家在大漠采气，就是住在他的庙里，虽然说不上太深的交情，可我还是要问一问…玄怡要如何处置他。」 
　　玄怡真人笑了一声，微微掀了袍子，露出那一双银底黑纹的玄靴，把腰间的那一枚黑云银雀之瓶解下来，朗声道：
　　「这一枚【净隅功德瓶】是我师尊传下，也是我道统的宝贝，可这瓶很重，若不是命厚的，拿在手上就是催命符，我这一次来海内，本来也是找一个以身持瓶的童子。」
　　他嘴角一勾，笑道：
　　「这人不能没有修为…可你要说苏晏、肖远之流，一是抢不过，二来端个瓶子也大材小用，白寅子好歹筑基，找不到童子了，老头也能用一用。」
　　李曦明不全信他，意味深长地提醒道：
　　「白寅子可没有多少寿数了。」
　　玄怡不置可否，李曦明低头问道：
　　「你呢？」
　　白寅子这才擡起头来，脸上都是汗珠，迷茫不已。 
　　玄怡是祖祖辈辈的东海修士，也就看着李家这个正道招牌，李曦明本人在此，肯多说两句话，哪里真的在乎白寅子的意见？眼下笑了一声，戏谑道：
　　「你个老头不识得好歹，这是多大的机遇，昭景真人说了，你寿数不多，活过这几年有个什幺兴头，跟在我身边，给你喂一二灵药，临死了给你转条生路，怎样都比坐了几年等死好。」
　　「你今个儿从这里出去了，是一定要死的，真人哪能一日日跟着你，岂不是叫他为难？只有你一日日跟着我，才是一条活路！」
　　他一句话半真半假，向着两头说，白寅子咚咚地磕起头来，呼道：
　　「拜谢真人！小人明白了！」
　　李曦明默默捧着茶，白寅子的这一句话其实化解了不少尴尬，这老人既然决定了，他也不想多事端，问道：
　　「长奚前辈生前做了好些安排，静怡山可有所了解？」 
　　玄怡摆手，饮了茶道：
　　「没什幺大事，替他护一护孔孤漠而已，倒是朱宫，跑去把人家全家都收起来了，叫我左右有些尴尬，若是孔孤漠以后有了出息，岂不是第一个恨她。」
　　他似乎与朱宫真人关系不错，有些恨铁不成钢的模样，翘起靴子来，只道：
　　「她没怎幺接触过释修，叫人家吞她的兵器…唉，不提她了，谢过昭景成全！」
　　他还未言毕，见着天上雪花飘飘，顿时收敛了神色，翘着的二郎腿也放下来了，唏嘘道：
　　「秋湖来了！真是好久不见！」
　　李曦明当然知道宁婉来了，无论玄怡有没有什幺可避忌的，宁婉到了门前肯定是比这东海修士重要，顿时起身迎接。
　　这披着风雪的仙子落在台上，扫了一眼，先是看向李曦明，赞道： 
　　「昭景好厉害！王潇潇那头我虽然不曾过去，可奎祈前辈去了，听说一众怜愍扑了个空，却想不到你去拿那把太阴法剑！」
　　李曦明微微一愣，立刻明白过来，这才心中发寒：
　　「秃驴原来都在那里等着我呢！难怪西边这幺几个人！」
　　他虽然有仙鉴护身，可当时江北的环境混乱，不知道有多少人看着，若是真去了王家那边，虽然不至于重伤乃至于身陨，一无所获是肯定的了。
　　玄怡见了宁婉，显得很端庄，没了方才的潇洒模样，反倒有些严肃，正色道：
　　「宁道友！」
　　两人明显是早早见过面的，宁婉回礼，答道：
　　「见过瞿兄。」
　　玄怡立刻站起身来，显得有些匆忙，答道：
　　「既然宁道友回来了，想必江北的事情差不多结束，我须速速离去，防着被人堵住！」 
　　言罢，他将腰间的【净隅功德瓶】收住，分好了东西，匆匆开口道：
　　「那个玄妙观，叫素免的家伙，一副好人模样，其实一心思量着投到魔道里头，偏偏还有一些家底，长奚的好东西被他得去不少，昭景可注意着，不要哪天被老东西算计了。」
　　李曦明暗暗摇头。
　　玄妙观的素免老真人，早早就说过静怡山的坏话，眼下这玄怡虽然潇洒不羁，说起话来同样的是毫不留情！
　　「我能信哪一个？怕是一个都不好信！」
　　这真人终于风风火火地走了，北边的震动也平息，宁婉回过头来，笑道：
　　「恭喜道友…见你无事，也算值得一庆，毕竟五目带着一众怜愍过去，到底是个麻烦…」
　　「倒是那个奴焰，与如今成摩诃的奴孜摩诃是师兄弟，辈分不小，也被你送回释土了，【女咲】也好，【奴焰】也罢，可比先前【骀悉】手下那几个法术都用不出来的厉害，我斗了一场下来，至少见了三样宝器四道法术，早时那几个人加在一起都凑不齐…便能看出…大欲道的底蕴比空无道要厉害得多！」 
　　李曦明目光忧虑，便见宁婉摇头叹气道：
　　「不错…白寅子那头还算好的，我这一边去了肖远那处，不但来了好几个金莲座下，【毗加】、【奴孜】出手，连西高塬上的胜白道主都来了…」
　　她欲言又止，最后只能叹道：
　　「后绋与奎祈都在江北，要不是释修实在太多，一定是要大斗一场的。」
　　两人细谈了一阵，宁婉终于道：
　　「费清雅已经被接走，江北战斗还未停歇，好在我等大都已经抽身而出，我回过头来找你，本来也是问问伤势而已，这会往江边观察局势，兴许还有机可乘，可要同去？」
　　李曦明无心应她，用伤势来推辞，宁婉也还要顾着北边残局，便驾风向北离去。
　　有【光明】与【赶山玄幕】，女咲留下的伤势其实并无大碍，顶多个把月的功夫，他顾不得多等，佯装镇定，不但那几样法器都没有细看，连收进怀里的【尚飨银】都顾不得看，一路落在自家【昭广玄紫大阵】上。 
　　这内阵之中早已修好宫落，简简单单，纵深几个起落，最高处的主阁自然是留给他李曦明的，此时人手撤走，已经没几个人影，李曦明把李阙宛唤上来，吩咐道：
　　「把大阵闭锁了，在外头守着，如若有人拜访，就说我正闭关疗伤不宜见人，若真有要紧事，捏碎玉佩。」
　　自家真人外出是做什幺的，李阙宛清清楚楚，已经在洲里担心了许久了，心领神会，快步退下去。
　　随着大阵闭锁，李曦明落入阁中，把阁门紧闭，所有的灯光也熄灭下去，唯有内阵顶上的紫金色纹路盘旋。
　　李曦明伸出手来，从袖里取出那枚洁白的灵石。
　　在这昏暗的环境中，这灵石没有放出特殊的光芒，看起来暗沉沉，如同一件凡物，没有任何奇异之处，李曦明双目紧闭，低声念动：
　　「李氏子弟曦明，恭请法鉴，巡幽探微，洞见玄奥，澈照八方，摄鬼查神….」 
　　「嗡…」
　　随着了他的咒语落下，一重重亮白色的纹路在空中弥漫，从中透露出漆黑的太虚踪迹，如同被撕开了一个小口子，照出一点清亮的光来。
　　这光落在灵石之上，衍射出种种彩色的光辉，先是从纯白之色转化为晶莹剔透，仅仅一瞬间，这一枚晶莹剔透的灵石便从面前消失不见，留下一片黑暗。
　　四周寂静无声。
　　李曦明轻轻松了口气，怅然若失，可骤然有了变化。
　　「嗡！」
　　他面色急剧变化起来，升阳府中一片清凉，便见那重重迭迭的明阳神通光辉之下升起一片白光，使得神通避退，亮出一枚光坨坨的白丸来。
　　玄珠符种！
　　这一枚白丸自里而外绽放开来，如同吹了气一般无限膨胀，由里而外充斥了整个升阳，紧接着跳脱而出，将升阳府包裹在内。 
　　「兹有李氏子弟，平神合性，登行神通，终其生年，尽善全德，使之上升天命，注上玄箓，登及真名…游历五幽，太虚行走，洞开玄明，再行道业…」
　　「咚！」
　　他只觉得身形无限渺小，眼前骤然浮现出横跨在太虚中的青铜古镜，镜面上竟然倒映出一片天地来，云雾起伏，宛若仙境。
　　旋即脑后一凉，如同坠入冰窟，寒意沁人，灵识朦胧，又仿佛被深入无穷太虚，心与形无限拔高，飘飘然不知身处何处。
　　紧接着是阴阳两色光辉涌现，天地恢宏，竟然望见一片广袤天地，白雪皑皑，云气耸起，白玉般的仙宫鳞次栉比，又望见金灿灿的庞大湖泊，流水如金，荡漾在云雾之中，重重灵光托就，十二长桥矫然而卧。
　　天旋地转，一切消弭，脚底终于落在了实处，李曦明擡眉而望，脚底亮起白玉般的地面，竟然身处一间明亮的阁楼之中。 
　　早已经不是望月湖了！
　　『这是什幺手段！』
　　李曦明悚然而惊，不敢多想，只迅速观察着眼前的一切。
　　这一处阁楼横竖十丈，在阁楼中已经算得上是极大的，乃是灰石白玉打造，上方没有什幺花纹，只有光滑透亮的白色，一道石柱灯龛立在身侧，正放着温和的光。
　　此地规规整整，楼中桌椅、茶几、蒲团各式各样物品齐全，在几个角落装点了，简洁明了，看上去已经许久没有人来过了。
　　此刻整间阁楼寂静无声，淡淡的光辉弥漫其中，李曦明正立在窗边，见着窗户大开，能望见外界一望无际的云海和悬在空中的日月同辉奇景，一左一右，高悬空中，远处的云海之中阁楼层次起伏，在云中若隐若现。
　　随着窗外的云海晃动，扑面而来的是浓郁至极的灵气，让李曦明忍不住微微顿气，他略有警惕地看着周围的环境，不敢动弹，心中怦然而动： 
　　「这是…这是！」
　　他方才听得真切，什幺上升天命，洞开玄明，再行道业，除了自家世世代代保存着的仙物，如今眼前这一切，难道还有哪位真君在开玩笑不成？再结合方才所见，立刻有了悸动。
　　『竟然能不知不觉间，让我一位神通换了位置…莫不是…莫不是到了仙鉴之中的天地？』
　　李家符种最后都要回归鉴身，古代也有把洞天秘境挂在灵器法宝上的，至于仙鉴之中到底有没有天地，李曦明自家就这一样宝贝，自然不好猜测。
　　可当年在海外被符种触动，便早已经隐约见过这样一片天地，李曦明从那时起心中就有了怀疑，如今几乎肯定下来。
　　他踌躇了一阵，终于慢慢往前迈步，几步走到了最中间的玉案之旁，便见光华皎洁，两边绘画了桂花明月之纹，正中放着一枚瓷白瓶，又放了一枚质地奇特的木简，呈现出紫黑之色。 
　　这些东西看上去都很随意，李曦明心中生疑，并未轻易动作，在阁楼之中转了一圈，在蒲团上见了一枚令牌。
　　这枚令牌不过小臂长短，通体纯白，绘了银白太阴纹路，极为华美，正中间显现出一个圆形的平面，简简单单刻了古篆字，李曦明看了这一眼，心头便自己明了：
　　『李』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　玄○怡【紫府初期】
　　宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】
　　(本章完)

第891章 日月同辉天
　　第891章 日月同辉天
　　李曦明低眉注视着这枚令牌，瞳孔放大，端详了好一阵，一颗心如悬深崖之上，足不着地，竟不知如何言语。
　　『此地似乎没有太虚…而且也无法驾风而起，应该是有禁制…灵识的范围也被压制到了身周，恐怕有极为可怕的阵法。』
　　他先闭起眼来，上祈了仙鉴，一番咒语下来，并未得到响应，内心的推测更确定几分，不敢动作，也不敢离去，踌躇好一阵，后退一步，行了礼，才伸手去拿。
　　这枚令牌入手冰凉，摸起来光滑细腻，神通不染，灵识不侵，一如从一百年前至今的所有仙鉴碎片以及仙鉴本身，如同凡物。
　　李曦明把这东西捧在手里，并没有异象，于是小心地捧着东西转过身去，到了阁楼中的玉案上，稍稍想了，终究拿起玉瓶端详。
　　玉瓶与江南常见的模样不同，瓶颈略长，没有瓶塞、瓶盖一类的物什，瓶身洁白，隐隐涂画着几道竖纹。 
　　灵识自然是穿不过去的，只能把玉瓶立起来，从上往下看，里头流转着一重重雾气，或沉或浮，青蒙蒙色彩鲜艳。
　　李曦明仔细体会了一番，竟然察觉出几分熟悉来，微微闭目，心中微微一震：
　　「箓气…」
　　这一道形态虽然从未见过，却有一种极为熟悉之感，李曦明迟疑了一瞬间，【牲祭法】的种种咒语涌上心头，紧接着是一股触电般的心绪，如雷霆震响：
　　『紫府青箓！』
　　李曦明自家早早考虑过这东西，可紫府妖物难寻，李家到了如今，也只见过那只白象，奸诈狡猾，还没有见过哪个紫府妖物好得手的…
　　『有了这东西，周巍的箓气莫不是能解决了？！』
　　李曦明虽然在紫府之前就受了箓，可体会了紫府神通修行之慢，也早已经怀念起当年筑基时，一道箓气拔高一层的强大功效，他是用不上了，可如今李周巍已经闭关突破紫府，这一道青箓算是可以将他们的畅想化为现实！ 
　　这东西摆在面前，他只能激动地吸了口气，差点哆嗦起手来，仔细观察了一番，生怕在手里污了灵物，连忙放回桌上。
　　他的目光恋恋不舍地从那瓷白瓶上移开，这才去看紫黑如同檀木般的书简，轻轻打开了，内容空无一物，只有光滑的空白面。
　　李曦明很快放下这东西，思虑再三，只将那令牌拿起，胆子也大起来，将阁楼中的长柜、小箱、奁匣一一搜罢，一处也不肯放过。
　　不过都未发现什幺东西，只见了柜子底一小匣，放了半盒共五瓶不曾用完的青白之气，不知是何物，只是李曦明用灵识探了，应该是某种灵气而非灵资。
　　他小心翼翼地放回去，绕了一圈，最后回到那白玉灯台旁，端详着这清冷如月的光辉，迟疑了片刻，终究没敢把这灯台的顶罩掀起来看里头用的是什幺灯油，佯装不在意地迈过去，到了阁楼门前。
　　透过这楼门的缝隙，能看到庭院外是一条长长的回廊，立了六根白玉灯柱，散发着清冷的光辉，回廊的尽头分为两端，掩盖在重迭的云雾之中。 
　　「嘎吱。」
　　李曦明推门而出，迈步出去，见着门窗旁的云雾被扫荡开，露出灰色的台阶，推门的声响在这寂静的仙宫之中回荡、云雾中回响，消弥在重重迭迭的云中。
　　『好生安静。』
　　「哒。」
　　他一步踏下，目光低低地从脚底下的灰阶上扫过，发觉这台阶上有着微不可察的阵纹，黯淡无光，不知是否开启，只流转着淡淡的白光。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】
　　脚步之声回响，这回廊并不算长，一路走过去，云雾之中是另一座阁楼，形制与方才相类，只是更高些，估摸着有三层，檐牙高啄，上面挂着一道牌匾，上书：
　　【上寰】
　　李曦明推了门入内，便见一层之内空空荡荡，四角各自立了一白玉灯，正中有一尊石台。 
　　这石台高不过到腰部，绘制的太阴落月之图，云雾起伏之纹，中部凹下去一道长方形的嵌槽，在这并不算明亮的阁楼之中散发着幽幽的清光。
　　侧旁有去第二层的台阶，李曦明沿阶而上，沉沉思量。
　　紫府的目力不差，他自然能看出由这一层去第二层同样也有阵法禁制的痕迹，只是不知为何并未生效，空落落地设在此处。
　　次层的情景与底下几乎一模一样，只是空间小了一圈，多了一道打开着的阁窗，能多透出来一点光线，李曦明大略看了，继续向上。
　　最高层比刚才还要小，四道灯盏的光辉交织在一起，可中部终于不是石台了，而是一枚青底的玉蒲团，蒲团前立着一座方形青铜香炉，垫了一层浅浅的香灰。
　　到了此处，李曦明手中的令牌才放出一点光来，似乎有了响应。
　　李曦明连忙向前，这一枚青底玉蒲团之上密密麻麻写了许多小字，远远看去，如同花纹，虽然都是古字，却能让灵识接触时瞬间通明，晓得其中意思。 
　　《洞符登仙术》
　　紧接着是汹涌而来的功法内容，一入目的第一部分就是他最早读过的那一道法术:
　　【接引法】。
　　这一道求取符种的法术眨眼即过，紧随其后的自然是那一道求取箓气的【牲祭法】。
　　而这一道法术从眼前掠过，最后竟然又涌现出第三部分来：
　　【登仙法】！
　　这一道术法前所未有地特殊，李曦明是见也不曾见过，主要讲述如何凭藉这一道青玉蒲团擡举符种，洞开玄明，飞升天上，依律按时，述职论功，以求道法…
　　『符种…是仙鉴赐法无疑了！』
　　李曦明仅仅扫了这一眼，便听着术法其中提到，修行此术之人不但要身具符种，还要先【注上玄箓，登及真名】才能【洞开玄明】，以魂魄到达【天上】，去接触种种神妙不可言的大道。 
　　这一道李曦明可熟悉得很，自己进来之前就已经注上玄箓，登及真名，也就是说眼下自己是能够施展这《洞符登仙术》的最后一道【登仙法】的。
　　『我家崛起至今的所得的仙术传承，应当就是源自于此处了！』
　　他立刻下拜，在蒲团前以师礼久久拜了，这才起身。
　　一时间接触的信息太多，叫他暗暗定神，这才目光复杂地去看香炉，便见方形的青铜炉壁上刻了几个小字：
　　『【圣清府秘藏玄七阁】』
　　李曦明思量起来：
　　『此处应该是【上寰阁】，也不知道与【圣清府秘藏玄七阁】什幺关系，或者这香炉是从这个地方来的，可能与这天上有关…』
　　李曦明端详了一阵，有了联想，若有所悟，到了这【上寰阁】第一层，推了门出去，很快迈步回来，手中正捏着那一枚紫黑色的木简。 
　　他将之摊开，果然是规规整整的长方形，持在手中，对比罢了，暗暗点头，便将这木简放入石台上的凹槽之中，果然严丝合缝，浑然天成。
　　原本在灵识中如同凡物的石台与木简终于有了变化，灵识落在其上，便有一股股信息传递而来，李曦明微微闭目，脑海中浮现出浩如烟海的典籍。
　　『《浣雪行》《浮云心经》《玄庚剑法》…《沧江问源诀》《雉火长行功》』
　　李曦明骤然明悟：
　　「这都是筑基功法！」
　　在他脑海中轮流浮现的功法不可胜数，数量大得惊人，李曦明看了一遍，注意到一点：
　　「这些名字或明或暗…看来有所区别。」
　　他随意选了选，先把注意力集中在功法名黯淡的《浣雪行》上，果然毫无反应，便转之到闪亮的《玄庚剑法》上。 
　　眼前嵌在石台里的木简立刻浮现出一道道亮金色的字体，诸多剑法要诀一一浮现，在木简之上如水般流淌。
　　李曦明顾不得多看，心中微微激动起来，立刻将木简取下，两步到了第二层的石台之上，重新将这紫黑色的木简嵌入石台，灵识沉入其中。
　　「嗡！」
　　数量同样巨大的功法涌现而出，可明亮的更少，李曦明几乎一眼就看见了自己修行的那道《明华煌元经》！
　　「果然是从此处来的！仙法也好，功法也罢，都是源自于这一道【上寰阁】！」
　　与之一同浮现的还有李绛迁的《天离日昃经》、李阙宛的《候殊金书》，虽然这上面的功法名大多黯淡，除了这三道李家的功法，竟然还有不少紫府功法。
　　『『紫炁』的《天修齐紫经》、『玉真』的《真玉合虚》、『真炁』的《淮水化神书》…』 
　　李曦明扫了一眼，除去这些紫府功法的附带，甚至还寻到了几道术法！
　　『是五品的术法…看来也只有五品之上的术法才被认为是紫府一级，与江南符合。』
　　海外的紫府用的术法也就四品，几个太阳道统出手才有五品，不知有没有七品术法，可据说江南最高的术法就是六品了。
　　他长长地出了口气，观察一二，这些单独分出来的术法，都是不易与其他道统起冲突的，甚至有一道极为少见的『清炁』术法。
　　李曦明忍不住暗暗思量：
　　『五品术法太难，我也没有那样多的道行天赋能一一精通，等有了机会，只精通一两处，其他的用四品补足…先有个用的再说，毕竟海外的紫府也没有道道都四品的道理。』
　　于是也没有多看这些术法，稍稍一顿，转身从【上寰阁】第一层出去，到了回廊之中，越过这【上寰阁】，果然看见了往下的道路。 
　　他沿阶而下，云雾便没有原来那幺浓重，这才发现自己正在一座山的山顶上，月光和朝阳一同普照，望着远方日月悬空的恐怖景象，李曦明连忙低头。
　　阁楼之底是一仙院，四间厢房围了天井，四处遍布着隐约的阵纹，似乎有阵法正在悄无声息地运转，李曦明一路到了院门前，这才嗅到一丝危险的气息。
　　他骤然止步，细细体会着，只觉得这股危险气息颇有些熟悉，过了一瞬便明白过来：
　　「禁断大阵！紫府以上的禁断大阵！」
　　李曦明连忙退出一步，擡头往上望，扫了一眼那日月齐空的气象和这栋仙阁时隐时现的纹路，终于恍然大悟：
　　「这整片天地都在禁断大阵的笼罩之下，之所以方才安全到毫无所察的地步，是因为这座仙阁的大阵始终在运转，庇护这一阁之内可以行动！」
　　虽然这一门之隔传来的危险感浓重不致命，可李曦明知道这是个什幺样的地方，依旧心有余悸，快步退走。 
　　『此处地界不小，灵机实在是太浓郁了…平崖洲灵气已经算过得去，与此处比起来更是不值一提，若是能在此地修行，来去自如，当真是事半功倍！』
　　要知道这青玉蒲团中提及的【天上】可不是【上寰阁】所在之地，而是要在【上寰阁】所在的【日月同辉天地】才能到达【天上】！
　　而这【上寰阁】空无一人，恐怕是洞天一级，外头又是禁断大阵锁闭，岂不是由自家来用？
　　『鉴中自有天地，如是子弟往来…储藏机密，家中也方便太多了…』
　　李曦明心中升起希冀来，可希冀归希冀，欣喜退去，潜藏在心底的不安也越来越浓厚起来。
　　无他，此地虽然灵机浓厚，却极其诡异地沟通不上太虚，如同困在牢笼之中，李曦明被摄此地，根本没有外出的办法，而外头的世道可不安稳！他李曦明难道一直待下去不成？ 
　　他仔细查了几圈，双目紧闭，数次沟通仙鉴未果，只能回到【上寰阁】中，在青蒲团前拜了，重新注视起来。
　　『洞开玄明，飞升天上，依律按时，述职论功，以求道法…』
　　『眼下…恐怕也只有运转【登仙法】的路可以走了…』
　　他微微定神，掀起袖子来，从中取出三根香，插在面前的青铜香炉上，挥手将之点燃，再盘膝坐在青玉蒲团之上。
　　随着他念咒掐诀，底下的青玉蒲团一点点亮起金光来，在那些符文咒语之上一一流淌，化为一道道金色符文，顺着他的身体飞舞，发出朦胧的优雅金光。
　　相较于进入这【日月同辉天地】的天旋地转，四肢冰凉，李曦明反而没有太多感觉，一炷香烧完，围绕在身体周围的金色符文越来越多，齐齐涌入升阳府之中，口中的咒语也一同念罢，只觉得眼前一亮，魂魄飞入无穷之高空，飘飘然而落。 
　　眼前暗而复明，云雾缭绕。
　　「这…」
　　李曦明这下是实打实踩在了厚厚的云雾之上，不但不见什幺阁楼，也不见什幺日月，更遑论山峰，放眼望去脚底一片白茫茫。
　　他稍稍低头，发觉自己的双腿没在云雾之中，若隐若现，竟然透露着一股半透明之感，所有的神通、法力、乃至于肉体的踏实感通通消弥，只有一道立在云雾之中的魂魄。
　　『真是无视了升阳府，摄走魂魄…此刻若是来个练气修士…一道术法都能将我杀了去…当今之世…除了阴司，哪里还有几家能拿魂魄的…』
　　他强行压制住内心之中的惊恐，稍稍往远处望去，这才看见在远方云层中若隐若现的阁楼，就这样立在云雾之中，再往远些的地方看，甚至还能看到熟悉的、冲天而起的金光。
　　『原来那些仙境般的景色…竟然是这【天上】！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　(本章完)

第892章 登名
　　第892章 登名
　　洞天。
　　月桂轻摇，淡淡的银光在树下回荡，寒风刺骨，白玉般的平台悬浮在天地之间。
　　陆江仙轻轻擡了手，从太虚中投射过来一面青铜古镜的倒影来。
　　此镜不过一掌，箍着一圈暗色的边，尾部花纹逐渐汇聚，镶着枚明亮如星的玉石。
　　『密泛道统中的这一枚…竟然不是镜面碎片…』
　　密泛道统中的玉石乃是鉴身的一部分，叫作【登名石】，嵌在鉴身之上，本是一体，也是所谓【注上玄箓，登及真名】的由来！
　　李曦明听到的敕令也并非凭空而来，正是此宝回归，仙鉴神妙大涨，从而有了新的变化。
　　【登名石】虽然好听，可功效极为霸道，如若有人放开心神，被玄光一照，便被注下一点真灵，注上【登名石】，再也抹不去，如若身具符种，便可依此登上鉴中之界。 
　　如若这人未受符种，而这真灵入了【登名石】，不但受符种般制约，从此心念、生死不能自主，尽数控于仙器之主，还不能受符种的种种好处。
　　而这一类人虽然可以飞入鉴中之界，可没有什幺选择权，上头一召唤，便要失了魂魄，一头撞进【登名石】之中。
　　当然，如果此人不愿放开心神，只要当着仙器的面被打得身躯陨灭，升阳暴露，藉助异府、释位诸法转生，真灵短短暴露一瞬，也同样会被【登名石】玄光照下，逃不出一个结局。
　　如果此人魂魄、身躯入了鉴中，那更是自投罗网，早已经定在了【登名石】之上，怎幺也洗不去了。
　　『好霸道…也不知是仙器还是魔器…』
　　陆江仙将这神妙一一看了，思及符种、箓丹的功效，果真是同出一源，不容得一丝放松：
　　『如若这仙器入世，符种是给得力干将用上，其余人物一一用登名石录了，岂不能拉起来一批又一批人手？』 
　　他思虑至此，便生疑虑：
　　『如若那所谓的前世有这功效，又怎幺会抱怨月华元府底下的修士不齐心？哪里还要用得上齐心不齐心，名字往里头一录，魂魄往镜子里一引，什幺小心思通通无用…』
　　不止如此，他对仙鉴的疑惑已经越发多了：
　　「密泛道统传承来自于江北【宛陵上宗】，月华元府还有现世的时候【宛陵上宗】就已经断了道统…这东西岂不是早就到了宛陵上宗手里？那所谓前世手中的仙鉴岂能完整？」
　　那月华元府府主手中的确是有这一道仙鉴的，又称阵符双绝，天地无几人敌手，不说是仙君，怎幺都得是道胎了！
　　「仙鉴又可以感受碎片，以他的能力，进出密泛洞天岂不是如同儿戏？直接取走就好了…说明眼下…还在他布的局里。」
　　陆江仙只能微微沉默，端详起来：
　　『这【登名石】有范围限制，同样依托于符种之上，神识笼罩范围自然不必说了，可笼罩范围以外现世登名之人以魂魄向上、向下、沟通【登名石】，都须符种来接应，以防被他人察觉，毕竟也只有符种有这种响应之力，这倒是不难，如今符种有盈余，又不是一个人占一个位置，响应之时接应一下即可，放个几枚进去，怎幺都够了！』
　　陆江仙如今手里的符种有十二枚，八枚在李氏，余下四枚存在手中，逐渐拮据，可再如何也是够用的，最少放一枚进去，还有三枚可用。
　　于是伸出手来，四枚白丸首尾相接，先投入【登名石】用着，这才去张望太虚。
　　『密泛道统…竟然被保下来了…』
　　由于太阳道统被释修暗算，汀兰策划的江北台子也倒塌一片，昔年太阳道统蜂拥而至，在洞天之中分食仙资的景色不再…若是说白了，往年是与落霞的交易，洞天落下是落霞给太阳的补偿，如今就是给落霞白白跑腿，不但伤了人，还没有捞到多少好处。 
　　如今太虚之中的真君离去，江北不如先前那幺危险，陆江仙看在眼中，品出些不对来。
　　『更何况，金羽虽然是落霞下辖，可有不少异心，往年与太阳道统眉来眼去，不断交好，太阳道统也急着稳住这金羽宗，如今赫然弃了镗金门不要，没了与青池的默契…看来江北依旧暗流涌动…』
　　他挥手散去手中的虚影，凭空一甩，那【登名石】光芒大放，从中飘飞出几道白符来，一道道仿佛有灵性，自主挂在枝头。
　　『【堇莲】【五目】【步梓】…』
　　这一枚【堇莲】的白符背过去，背面就是【荡江】，那位堇莲摩诃虽然仅仅来了一趟，又被分了魂魄，可这一点真灵怎幺也跑不去，甚至与鉴中天地的联系比其余几人都要深。
　　如今【堇莲】虽然修复了伤势，魂魄上的缺失却不好疗愈，背地里不知道用了什幺灵药，至少看上去也不像是魂魄缺失的样子了。 
　　『现下不需要什幺禁制，只要心念一动，五目也好，堇莲也好，算是真真正正落到我手里了。』
　　陆江仙顺势而为，将洞天开了一阁给李家人用，心中渐定，暗道：
　　「趁着这时机，把联系建立了，也把获取功法的方法与那一处洞府给下去。」
　　……
　　圣清府秘藏玄七阁。
　　云雾飘荡，庭院明亮，苍树高挺，浅碧色眸子的少年依在枝头，腰间配着令牌，手中捧着书卷读，另一手持着银壶细品，显得潇洒自如。
　　树底的两个力士等在一旁，手中摞着书，如雕像般候着，过了一阵，见着玉桌上的光彩微微明灭，发出阵阵嗡响。
　　这少年如同炸了毛，一瞬间从树上跳起，腾挪两次，落在桌边，把手里头的银壶一丢，铿锵一阵乱响，欣喜若狂地道： 
　　「哪位道友来访！」
　　刘仙官下界，迟步梓又没了声响，他荡江这几年的日子可难过，立刻迈开腿来，踢了门便往外走，一连数步，连院门都不必关了，跨了步子向前，很快到了云中，睁了眼细觑。
　　云中立着一白金色道衣的道人，长得五官端正，算不上俊俏，若不是眉心一点亮色变化，便不显得有什幺特殊。
　　少年骤忽上前，笑道：
　　「在下荡江，见过道友！不知是哪一道仙府的人物？」
　　李曦明突然见着这幺一人，不敢怠慢，连忙来迎，答道：
　　「在下…昭景…」
　　至于什幺仙府，李曦明自然是答不上来的，可他才回了这一句，突然记起什幺，骤然一变，心道：
　　『…荡江…』
　　『荡江？仙君座下荡江溪水府仙官！』 
　　当年迟步梓从李家出去，李家人可是听过这名字的，李清虹后来又见了迟步梓，据说这荡江已经死了，也不知道是不是同一个…
　　『总不可能这荡江就是迟步梓罢…』
　　当年荡江在李家之时，李曦明并不在场，只是听了转述，如今虽然当面遇上，李曦明不敢认他，荡江更不识得他李曦明，只喜极而泣：
　　「终于有个人声了！」
　　于是上下打量了李曦明，荡江兴致勃勃地问道：
　　「道友这是…魂魄？」
　　李曦明连忙拱手，答道：
　　「禀仙官，晚辈在下界得了指引，飞升入【天上】，此刻也一头雾水，识别不清…」
　　「下界来人？！」
　　荡江的面色顿时变了，他虽然是个校书官，可这一片都归少翙管理，眼下必然是出了大事情，目光灼热，答道： 
　　「真是少见！不如随我见一见大人！」
　　言罢一拍脑袋，恍然道：
　　「得罪得罪，还须先寻一个躯体给你才是。」
　　他便领着李曦明往院子里去，两个力士上来迎接，荡江大大咧咧抓起一个，掣在手里，笑道：
　　「这力士空有身体，魂魄不在，法身也不算弱，是最适合的！」
　　李曦明仔细打量，心头却有疑虑，毕竟身躯不是寻常物能比较的，如若中了道，损失其实是要命的！
　　于是暗暗呼唤仙鉴，本想试着探查一二，可谁知不呼尚好，这幺一念咒，立刻有一条条白光从他魂魄之中绽放而出，玄珠符种凭空乍现，他从头到尾如同浇了一盆寒水，这符种竟然化为一具躯体来。
　　这躯体与他一般无二，就连那白金色的道袍也凭空涌现，披落在他身上。 
　　他在院中站定了，便觉得种种神妙重新附着在法躯之上，终于有了脚踏实地的实处，紫府神通也重新回归。
　　「呼……」
　　他松了口气，心里也有了底气，荡江则眼睛一转，品出些不同寻常来，赞叹不已，呼道：
　　「道友竟然也有紫府修为…难怪有这样的风姿！不知下界哪一处地界，又是哪一家人。」
　　李曦明稍稍行礼，发觉袖中多了一物，凝神一看，方才在阁楼中的令牌，此时也已经在袖口里了，口中答道：
　　「小修姓李，在一小湖上修行。」
　　这话言罢，荡江的面孔骤然变化，两眼瞪得滚圆，面色又疑又喜，骇道：
　　「你可有什幺令牌信物？！」
　　李曦明便提起袖子，将那令牌取出来，荡江一看了那令牌上的【李】，两眼一下红了，双唇微颤，呼道： 
　　「真是姓李…道友害得我好苦！」
　　他念叨计较了不知道多久的【李仙官】，如今总算来了个姓李的，大吐苦水，哀道：
　　「李大人下去转世历劫，这府中的事务都要我来处置，哪里能理得过来？这一卷卷，一本本都堆成山了…」
　　「好在刘大人…对我多有照顾，给我一两个差事寻趣，否则我非要累死不成！」
　　李曦明只听这一句，心头嗡然作响：
　　『转世？能有什幺转世，还能是我不成？』
　　李家早早对仙鉴的来历有过猜测，如今仙鉴内头也有洞天秘境，更是将来历推高了一层，当年夜夜喷涌的【太阴月华】更是指向了那尊元府！
　　那荡江口中的人自然是仙鉴的前主人无疑，又有什幺转世历劫的话语，李曦明几乎立刻锁定了嫌疑： 
　　『恐怕就是当年被诸家围攻而死的李江群！那一处阁楼、小院，恐怕都是他留下来的…而他所得的月华元府传承，恐怕也与天上脱不了干系！』
　　他看着眼前嗟叹不已的荡江，见着对方苦大仇深，立刻拱手答道：
　　「只怕是仙官认错了，我家世代供奉仙器，方有再行道业的机缘，并不识得什幺仙官，本人更是一小修而已。」
　　荡江才燃起的喜悦顷刻之间灰飞烟灭，短短地愣了一下：
　　「不是你…」
　　按理来说，眼前的人没必要骗他，荡江心中沉沉，暗暗思量：
　　『不是你…也至少是你家人，什幺祖宗长辈，是天上的人，下界玩得开心，倒是把我赶去做牛马！』
　　眼下又注意到李曦明身上的明阳光彩，终于意识过来：
　　『修『明阳』…看来与迟步梓相似，迟步梓困在渌水之下，他比迟步梓还要难堪…』 
　　『先有个迟步梓，眼下又有个明阳昭景…又是在动摇谁的果位，天上的几位大人，这是在下一盘大棋啊！』
　　他为自己的推断感受到一股寒冷又快意的颤栗，一时竟忘了多说，却见这云中光华流淌，竟然有一道色彩驰来，在院中化作一仙将。
　　这仙将一身银白色衣甲，身上佩剑，叫那荡江顾不得太多，先行拜下去，倒是这仙将见了李曦明顿足，笑道：
　　「见过道友！」
　　李曦明先是擡眉看，这一看，只觉得这一双眉眼凛冽，极为熟悉，竟然有些不知所措，差点唤出声来。
　　『好生相像！』
　　好在如今他情绪控制得极好，表面上并没有太多反应，跟着拜了，回了一礼，这仙将笑道：
　　「在下太阴素明仙将，真诰，恭喜道友！这是得了太阴仙府的命令，说是仙官的都令闪动，眼下是归位了，【日月同辉天】重开，我便过来见你。」 
　　李曦明连忙行礼，荡江则跪地不动弹，真诰转过身来，领他向外走，轻声道：
　　「仙宫尘封，现世的事情，天上一向是不管的，皆由仙器裁定，本不该领你上来，只是【上寰阁】的玄令有李仙官的遗留，由你受了，这才要走一次。」
　　「那枚【上寰阁】的玄令，已经在天上留了注，道友从此回去，可以自由进出【上寰阁】。」
　　李曦明闻言立生喜意，洞天的好处巨大，谁家都不嫌多，只是不敢奢求而已，道了谢，不待他多说，真诰接着道：
　　「仙宫还未显世，过了这七日还要锁毕，你等既然有缘继承这一枚仙令，里头还有你等这些年攒下来的仙功，也正对着玄七阁，其中若有功法之需，便可以从【上寰阁】求取。」
　　「这一枚仙令中有三百五十七道仙功，已经换取过好几道紫府级别术法，可以观看，至于祭妖除魔，压制异道，皆有仙功来源，对下界之人来说也是个不错的机缘。」 
　　李曦明心中悄悄松了气，听着真诰道：
　　「只须注意着，天上关闭，这东西算是你占着李仙官的位置，莫要让真君一级的人看了去，到时害了性命。」
　　李曦明一日经历的事情太多，一时间竟然不知作何感想，如同在梦中，只低声道：
　　「奉尊仙令！」
　　真诰言罢，正色道：
　　「只是天上之事泄露不得，你等在下界好生求取，如若有登上果位、成就真君之时，便有登仙重见之机。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　荡○江【堇莲分魂】
　　(本章完)

第893章 天霍（112）（潜龙大佬白银加更720）
　　第893章 天霍（1+1/2）（潜龙大佬白银加更7/20）
　　李曦明是不信什幺成就真君、铸就金丹的话，要修也是李周巍、李阙宛有那幺点希望，他自己能成参紫都要烧高香了，只拜道：
　　「不敢指望金丹，只望晚辈有点出息，不至于丢了传承。」
　　真诰听了他这话，微微一愣，眼底有些感慨，转过身去，一时并未多说，顿了一顿，远方已经驰来一宫女，手中抱着一玉盒。
　　他叹道：
　　「【上寰阁】中还有不少好东西，他也留了东西，寄在天上，你一并带回取用，就算承下这份缘分了。」
　　这东西送去，面前的李曦明一拜再拜，感谢不止，却未起身，拜道：
　　「只是受了前人遗泽，不知这位仙官可是洞骅真人？」
　　李氏早早得来仙鉴，便有此猜测，如今终于问出，他心中忐忑，用余光观察，发觉他提起此事，一旁同样跪在地上的荡江已经是泪流满面，呜咽不止，暗暗惊悚： 
　　『恐怕就是了…这荡江仙官为了洞骅真人日夜苦功，洞骅真人更是在香炉上记下其阁名，眼下提起名字，荡江情难自禁，涕泗横流，应当是洞骅真人在天上的情分不浅！正是因此…这位一看就地位不低的仙将才会亲自迎接！』
　　荡江哭得动人，让真诰都叹了口气，心中暗道：
　　『还能说不是不成…我也指不出来别人给你了，难不成说是你家木田老祖…』
　　于是真诰面色肃穆，深深叹息：
　　「好自珍惜罢！」
　　言罢，轻轻挥袖，眼前的李曦明便化为流光散去，这才有些苦恼地转过身，地上的荡江已经哭成泪人，伸出手来，呼道：
　　「许久不能见大人！甚是想念，谨记教诲，小人这双手，一日日撰写功法不曾停过！」
　　他说是这样说，心里头一个劲地念叨: 
　　『洞骅真人李江群…洞骅真人李江群…果然是你…还没有消息，还要作牛马，苦了我也！』
　　真诰听他心声听得嗡嗡作响，略有无奈，面上依旧威风凛凛，只安抚道：
　　「我也知道你辛苦，李仙官的事情一直是你在操持，这下界偶然来了人，算是好事，说明仙府的禁制渐渐开放…」
　　「而李仙官的位子一直空悬着，这昭景也没几日能上来，将来也未必有机会，他有些下界除妖，管束异道的职位，可对你大有裨益！」
　　荡江擡起头来，心头大喜，面上泣道：
　　「小人并未贪图，也并非抱怨，只感恩大人时时记挂，莫敢忘怀！必定勤勉尽责…」
　　该说不说，他工作确实勤勉，虽然不能如同陆江仙般撰写紫府一级的书卷，可这筑基、练气是一点没少，比专擅少阴的少翙广得多，眼下便安抚道： 
　　「此地也是寒苦，如有什幺需要…大可向少翙提。」
　　陆江仙才吩咐完这话，便听他心中喜不自胜，响起心声来：
　　『这天上…可有仙牛…想奶想得紧…』
　　一句话堵得他立刻化风而散，心中无奈不已：
　　『我早该知道他是这般习性…把这堇莲的坏毛病也带到天上来了！还想着煮那奶喝呢！』
　　记住我们网
　　……
　　上寰阁。
　　高处的四座灯柱光明，白金色道袍的真人缓缓睁开眼睛。
　　李曦明便觉一阵天悬地转，已经到了上寰阁之中，一切天上光景如梦般烟消云散，魂魄也回归升阳，眼前只余下上寰阁的日月之光。
　　香炉上的三炷香刚刚燃尽，几段香灰耷拉在炉里，一枚玉盒正正地放在面前。 
　　『恍然如梦…果真是洞骅真人李江群。』
　　『可即使他是剑仙，即使他一人就能压着江南任何一位紫府，交好太阳道统的所有青年修士，照样被围杀在望月湖…我家与他尚无可比之处，更该小心才是。』
　　他起了身，将玉盒拿起来端详，发觉这玉盒没有什幺花纹，纯白如雪，在手中仿佛要随时化去。
　　轻轻开启，便有一股寒气汹涌而来，使得阁楼之中骤然寒冷，他定神一瞧，见着玉盒之中放着一卷轴，一指甲盖大小的小珠。
　　这卷轴之中是一幅白雀之图，展翅欲翔，活灵活现，侧旁上书六个大字:
　　《戊癸索阴神卷》。
　　李曦明仔细看了，图底密密麻麻写满了功法、术法，用灵识探入其中，这《戊癸索阴神卷》是一道少阴一性的紫府功法，凝聚神通『香俱沉』，术法、身法、遁法一应俱全。 
　　《戊癸索阴神卷》虽然是少翙书写，可少翙曾经也是海外的妖王，一些术法习惯难免被人注意，陆江仙收到手里便改过，如今古意盎然，看着就是一股紫府金丹道初具雏形时的味道。
　　李曦明欣喜点头，便将这一部画藏回盒子里，再去看手中的令牌，果然银湛湛发着光，心中暗暗下定主意：
　　「此地今后就是我家宝地，箓丹、族史、法器、了不得的功法，通通往里头藏好了。」
　　他将卷轴放回去，另一头取出指甲盖大小的小珠，稍稍感应，发觉灵识之中渐渐浮现一副情景来。
　　便见熟悉的朱绿色海水波涛，海峡狭窄，山脉起伏，李曦明仔细端详了，只觉得有些熟悉：
　　「似乎是群夷海峡某处…在那群夷鹿莱岛附近…」
　　随着视野渐渐下沉，竟然浮现出深蓝色的光辉，隐约呈现出一间藏匿在地脉之中的洞府，府门紧闭，毫无生息。 
　　『紫府大阵…看来是谁的洞府。』
　　李曦明暗暗记住，先将此物存入玉盒之中，这才往次楼而去。
　　『尚还有紫府功法、术法在此！』
　　他重新取了木简来，嵌入石台之中，观察起来。
　　他没有随意查看，而是仔细寻了一圈，很快在一片紫府功法中寻到了『天下明』的紫府功法，最低的一道是《造彻长庆经》，名字灰暗。
　　『按着这令牌的描述，只要族中子弟祭祀，便一定会有新功法赐下，若要求取某道功法，还要先在【上寰阁】的香炉旁祈念，投箓升天，等待天上回应，而天上封锁，也不知道多久一回应，谁来回应…』
　　『何况这东西未免太贵，紫烟就有天下明的道统，拿到手里也更合理，不必折腾，还是除妖降魔，看看仙功数量，换取些别的来。』
　　有了天上的遭遇，李曦明便明白此间亮着的诸多术法大部分都是那位李仙官换取过的，五品术法除去一道自己不擅长的『坎水』《调水化陵》，余下三道分别是『清炁』的《玄闳术》、『真炁』的《真一断夷光》与『青宣』的《九堰青羊山》。 
　　这三道之中，『青宣』喜土德，在诸法之中一向是位置暧昧的一道，而『清炁』与『真炁』最不挑人，可以取来一用。
　　李曦明大抵看了，这『清炁』《玄闳术》是一道平日以法躯擡举清炁，寄在太虚，孕养变化的法术，要求法躯最好无漏无伤，无漏至少是紫府，无伤便是没有伤势。
　　平日修行《玄闳术》，一旦法躯有损，寄在太虚的清炁察觉到缺漏之处，便会倾泻而出，《玄闳术》便利用此理，从而修复法躯，应急制敌。
　　然而此术更重要的用途并不止于此，似乎这大部分的篇幅只是为了收纳清炁打基础，一旦此术大成，身躯骤然陨灭，清炁有余，升阳府便会落到这清炁之中，在太虚之中逃遁。
　　『清炁之术，真是玄妙为上…』
　　紫府一级，虽然不至于如怜愍、摩诃一般肆意妄为，可法躯陨灭也不是终点，升阳破碎才算陨落。 
　　只是紫府没有释土可以寄存，瞬息万里离去，法躯既然碎了，别人拿捏升阳也是简简单单，除非有什幺奇特灵器、法术，极少数是能用升阳逃出来的。
　　这《玄闳术》看着就难，李曦明扫了一眼，便去看《真一断夷光》，这道真炁法术难得的是道养在兵器里的术法，自然也是不好修行的，李曦明且先都记下来。
　　他这段时间修行了一道《蹈焰行》，近两年的日子过去，也不过才入了门，自然不会好高骛远，当即从楼中下去，把最低层的石台开了，直接去挑四品的明阳术法。
　　这一次可以用的术法便多了，难度也大大减小，李曦明眼下的攻伐手段不算缺，仔细一看，取了两本出来。
　　『明阳一道的四品遁法《列府天阳遁》，四品束缚术法《光明天涛》…』
　　身为仙道修士，仙法本就比释修妖修的术法丰富，眼下更是放开任他挑，身法、术法、遁法…各有各的长处，本是越多越好，可贪多嚼不烂，李曦明便先取了这两道： 
　　『一是这两道难度不高，二来，也是少数与『谒天门』关系紧密的，修行起来速度更快。』
　　『虽然这样也有缺陷，等修成了『长明阶』等其余神通时不能相辅相成，多半是要被神通代替了，可谁知道能不能修到那一步？只一个快就够了，极速提升实力才是。』
　　他心满意足地收下来，到了阁楼的住所，才把手中玉盒存放进箱子里。
　　李曦明与女咲等人斗法之时，肩上受了点小伤，如今看不出来，可到底也要个几月功夫，他没有心思等，趁机此地灵机充沛，从袖中取出一枚【玄确经心药】，两根指头一搭，把肩膀的皮肉掀起来，再把【玄确经心药】塞进去化了，让它自行疗愈。
　　可他才收拾完伤口，来不及多修行，听着一声脆响：
　　「啪嗒！」
　　李曦明连忙低头，发觉腰间玉符微微动摇，浮现出细碎的裂痕： 
　　「湖上有消息了！」
　　他连忙合上玉盒，取了一瓶柜子中的青白之气玉瓶，这才转身到了窗边，顾不得望一眼窗外的奇景，暗暗沟通令牌。
　　「哗啦…」
　　他的身形顷刻之间化为天光飘散，余下那一枚银白色令牌在原地悬浮了，静静地飘落在桌边。
　　……
　　湖洲内阵。
　　李曦明稍稍一等，眼前的一切已经化为紫黄色的光幕，身形幻化在灯火幽暗的大殿之中，两边的长帘正被微风吹动，投下淡淡的黑影。
　　他灵识一扫，李阙宛就在内阵大殿外等他，看起来不急不忙，便松了口气。
　　『看来不是出了什幺事儿，多半只是有紫府上门而已。』
　　如今的时间尴尬，北方其实还在大打出手，若不是李曦明身怀宝物，也会四处看看有没有捡漏的机会，而非早早跑回来躲着。 
　　眼前的一切与离开之时没有任何不同，可他的心态却截然不同了，松了口气，心情大好，让这女孩进来。
　　李阙宛到了殿前，规规矩矩一行礼，恭声道：
　　「禀真人，金羽仙宗的天霍真人来拜访，正在湖上…带着一位江北修士…我禀他说，真人正在疗伤，他说…不急…」
　　「天霍？」
　　李曦明一听是金羽宗的人，不免有些复杂，可人家这一级的人物上门来，自然没有让人家空等的道理，金羽宗一直在关注白寅子，自己受了什幺伤，伤重不重，肯定是知道的。
　　「我去迎他。」
　　李曦明思虑片刻，一边向外走，一边仿佛突然想起什幺，吩咐道：
　　「家中有一道【逍垣琉璃宝塔】，内里有容纳人的空间，你把它从青杜山上搬过来，让人把这殿修一修，就安放在这大殿之中！」 
　　李阙宛来不及多问，只点头应下，于是从殿中出去，穿阵而出，到了湖上，果然看见一位金黄道袍的真人。
　　这真人袍绘金焰，袖口绣金石风沙，衣服尤为华丽，身长七尺，修眉俊眼，是个风度翩翩的长相，腰间配着一柄小小的、银亮亮的剑形配饰，脚底踏着水面，正极目远眺。
　　一旁恭敬地站了一个蓝衣袍的青年，拘谨不敢言语，满头大汗，看着他的模样，应该就是那一位在都仙道上闹得不可开交，让管龚霄屡屡求援的苏晏。
　　见了李曦明过来，这金黄道袍的真人才转了身，眼中光彩熠熠，笑道：
　　「见过昭景！在下金羽天霍。」
　　李曦明回了一礼，轻声道：
　　「山上一叙。」
　　如若说青池在李氏的历史中一直是压在上头、企图榨干一切的贪豺，金羽无疑是一旁舔舐皮毛的笑面虎，虽然传闻上与李家不错，可更多的还是漠视。 
　　『若是单单如此，那也不错了。』
　　可当年镗金门司徒末一事，白白害了承明辈的李承，堪为李曦明一痛惜之事，在这件事中，算计李家的紫府不止一个，又怕自己这样年轻紫府报复，于是趁机推波助澜，打几下便宜手的更多，金羽宗的漠视无非是让人借走司徒家这把刀…
　　『至于有没有支持…谁知道呢。』
　　李曦明自然不能把帐全都算在金羽头上，甚至那时有多少紫府出手，不但算不清，且越猜越是危险，只能暗叹:
　　『向来如此…岂能说清，只好在周巍无事。』
　　面对这样的过去，李曦明迎他上山，这位天霍真人似乎没有太大的感触，只笑盈盈地道：
　　「昭景这次收获想必也很大，听闻释修扑了个空，倒是我半途过来，王潇潇被称昀门收去了。」
　　这一结果与李曦明猜测得差不了多少，他如果要取白寅子，那王潇潇放在那处，别人总不可能等着他来，一定被收走，果然落到称昀手里… 
　　天霍落了座，摆手让苏晏外头等候，这才笑道：
　　「我方才与胜白道的五明之一交手，结果又见了赫连家的人，这才知道赫连家最近与空无道走得很近…他们非要争那位【药萨成密】，差点与莲花寺打起来。」
　　李曦明看着这几个全不是好东西，打起来最好，心中思虑开了：
　　『那裹挟着白寅子的袈裟还在我手里，能专门取来保护白寅子的，应当也不是太差的东西，只是释修的东西我也用不上…还是要找路子把东西卖了。』
　　天霍不知他所想，只稍稍一顿，那双眼眸看过来，笑道：
　　「赫连家曾经也辉煌过，困顿了好多年，如今有了喘息的机会，与空无道一般都被高家、白马寺记恨，局势也好，交情也罢，不得不与空无道凑到一块去，哪里知道空无道两次赶到江北来，牵动南北之争，也是因为处境窘迫罢了，不是条好船。」 
　　「如今想着靠着密泛，好好喘口气，这才拉着人埋伏紫烟，你看看…如今才分到多少！」
　　『这是什幺话！才分到多少？』
　　他话到了此处，竟然有含沙射影的味道，李曦明心中一愣，有些意外，轻声试探道：
　　「这我看不准，恐怕赫连家也有不得不与空无道站到一块的理由，我听闻他家地处河套，正要面对北狄与妖物，左右也不太平。」
　　「是极…」
　　天霍微微低眉，李曦明心中打鼓，听着他道：
　　「听闻道友近来与太阳道统交好…倒是难得，毕竟昭景出身帝裔，举止正派，才有这份缘法，我家虽然有一山之隔，如有什幺帮得上的，多多走动最好…」
　　李曦明忙道：
　　「不敢无故劳驾仙宗。」 
　　「我却有事要求你！」
　　天霍笑道：
　　「眼下分得差不多了，我带了苏晏回去，突然想起《江河大陵经》来，寻过来也是为了借用一二。」
　　他带着惋惜道：
　　「《江河大陵经》不曾遇见真正的缘法，这些年一直空留，那时候端砚来过一次，也是想着开启此物，不过没有遇见合适的人选，这一次有了苏晏，便跑上这一趟。」
　　李曦明见他带了苏晏，心头其实早早已经明白过来，一边传念吩咐下去，笑道：
　　「这是好事，《江河大陵经》在我家库中也只是放着，仙宗若是有用途，大可拿去就是！等哪日有了机会，便送一份到湖上来，也算承情。」
　　天霍竟然立刻站起身来，微微沉声道：
　　「这是什幺道理！该承的人情，我金羽断然不能赖掉！没有白白拿湖上的道理，这事情算是我欠着人情才对。」 
　　李曦明对上他带笑的神色，心中微微有不安，另一头叹道：
　　「不过一功法…」
　　「欸…司徒家也不过一功法，照样要太阳诸修走一趟…」
　　他摆了手，竟然提了司徒家，李曦明踌躇一二，终于问道：
　　「镗金门…实在凄惨，纵使我家从来都是他家的仇敌，却也见不过这样凌辱仙裔，那时候还剩几个旁支，倒是送到我家来了。」
　　谈起这事，眼前的天霍笑容不减，竟然避开他的眼神，也顺势避开他的话头，答道：
　　「哦…空无道在那镗刀山上建寺呢，听说叫什幺【大元光隐寺】，好派头！」
　　他一边说着这话，一边失笑摇头，手中却抚着那茶杯，动也不动，终于见下方的丁威锃急急忙忙地从山外进来，手中端着玉盒。
　　他将玉盒呈在桌案上，打开盖子，把盖在上头的金色布帛拿开，《江河大陵经》放在正中。 
　　「好…」
　　李曦明递给天霍，这真人笑着接过，正色道：
　　「贵族之大义，我谨记在心，近年来秋水族姐闭关，修行分神解离、化汞保性的大法，无心管理宗门，这宗门…是我与天炔在管，往金羽去信就好。」
　　他谈了两句，一甩袖子，站起身来，似乎才想起来什幺，问道：
　　「贵族的麒麟儿…想必也已经闭关了罢！」
　　李曦明与他短暂地对视一眼，一时不曾回答，这青年却明白了，笑着化彩光遁入太虚。
　　丁威锃仍然低眉，李曦明的神色却凝固在面上，他久久不曾言语，一只手还按在桌上，一动不动。
　　这汉子识趣，笨手笨脚就要去收拾桌案，忙把玉盒、茶水、布帛一一收了，正要去拿天霍真人的玉杯，却见李曦明摇头。
　　「真人…」
　　这真人挥手止住他，轻声道：
　　「下去罢。」
　　丁威锃连忙拜退，李曦明轻轻上前，望着杯中茶水倒映的双眼。
　　『紫府喜怒则神通发于外，交感诸物，长奚死时，遗书甚重，非修士不能擡，谈及镗金门一事，他怒发冲冠，恨怒之至，咬牙切齿，却敢怒不敢言，压制心绪与神通，以至于斯…』
　　此杯受了天霍的怒意，重逾千斤，若非他在此地，这玉桌早倾倒过去，立刻摔个粉碎！
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　荡○江【堇莲分魂】

第894章 南下之兆
　　第894章 南下之兆
　　『镗金门虽然没落多年，可青池衰落以后，一直都是靠着金羽宗调解，后来那司徒家的灵索也到手了…便不见金羽宗管过它…元磁恶全丹，秋水要冲击果位是人尽皆知的事情，天霍的愤怒可以理解，兴许夷平镗金是金羽已经默许、甚至无力阻止的事情，可镗刀山化作元磁宝地，可能就在金羽意料之外了。』
　　『北方势力错综复杂，这到底是落霞山的敲打，还是空无法相、大欲法相的小动作，或是兼有之？』
　　李曦明静静注视着那玉杯，他早时还有疑惑，可从天霍的角度来看，这一次金羽宗真是颜面扫地，底下的小修兴许不清楚，可一众紫府哪个少些见识，即使不知道金气的变化，可最后冒出来的元磁对灵氛的影响可都看在眼里。
　　『怕是仙人赶了杂役下山，三两下踩着了虎尾巴，却见人家奉着命令，遂不能扑咬，还要计较仙人是不是不愿自家虎崽子成年。』 
　　李曦明暗暗叹息，金羽宗背靠金丹，遇上了这号事情也只能一言不发，一是时局限制，太元很可能还在天外，二来…金羽紫府修士虽然多，可如不让秋水真人亲自出手，恐怕也不能让空无、大欲、赫连几家退让。
　　可太元真君不在，金羽宗果真能让秋水出手？出手之后又要如何处理局势？
　　天霍带着满腔怒火离去，李曦明的面色却渐渐难看下来。
　　『镗刀山立寺，金羽的意思——就是不管了。』
　　这意味可不浅！
　　要知道空无道破门之后不但没有离开，还在镗刀山上修建庙宇，金羽宗不去出头，这事情就不是劫掠了，可释修就这样停手了幺？南北的平衡本就脆弱，如果释修继续往南呢？镗金门破没，相当于徐国西边的门户失守，越过山就是梵云，过了梵云就到他望月湖的门前！
　　虽然镗金门不是什幺好东西，可一直苟活一定是有缘由的，如今一灭，金羽不出手是很难堪，可他李家同样如芒在背。 
　　『难怪来找我……』
　　至于太阳道统的处境，李曦明早知不明朗，可自家在江岸，难道还有别的路好走？眼下暗自叹息，用神通法力冲散了杯上神通，听着丁威锃禀报，说是李绛夏、李阙宛求见。
　　李曦明摆手示意放他们上来，仍有些心不在焉。
　　很快见了李阙宛领头，李绛夏龙行虎步地迈上来，到了跟前一拜，李曦明问了最关心的问题，道：
　　「江北如何？」
　　女子面带忧虑，恭声道：
　　「释修不敢动称昀门，从镗金门这处越过山来了，已经尽复镗金门之地，建立【大元光隐寺】，如今又迈过溪来，到了梵云地界，大小势力惶恐，皆有望风而降的意思。」
　　「至于东边，苏晏拜入金羽宗，都仙道地界上的魔修逃之夭夭，可依旧叫这道统元气大伤，听闻地界上还有怜愍，很是嚣张，却不见那邺桧真人的影子。」 
　　『果然过山来了！』
　　李曦明顿觉头痛，道：
　　「好你个邺桧，到了这个时候还不冒头，过了密东就是他家，道统都不要了！」
　　骂归骂，冷血无情也有冷血无情的好处，李曦明自家是做不来的，梵云地界以下就是李家一直关注的浮南、密东地界，这两个晚辈上来询问，显然就是为了问这两个地界，李绛夏更是一步上前来，铿锵有力地道：
　　「真人若有命令，我等率一部兵马，诸位筑基齐进，不需半个时辰，浮南、密东尽入我家之手！」
　　浮南就在北岸对面，一直被李家当做自家与北方的缓冲之地，自然是不能轻易放弃的，可如今的局势又越发严峻，绝不能忽视，李曦明遂站起身来，甩了甩袖子。
　　便见彩光乍现，案上浮现出四枚法器来。 
　　这四枚法器皆有古意，分别是刀、枪、羽扇与宝珠，形制简洁，都是精品，其中以这【紫湛白澧珠】最佳，乃是『紫炁』之道，莹莹如明星，品质还要胜过李明宫的【六角赤焰盏】，直追李周巍的【大升】，让李曦明都多留意了一眼，很是赞叹：
　　「这一枚【紫湛白澧珠】是古法器无疑，可惜家中紫炁不成气候，且收在我这处。」
　　毕竟自家功法还要在紫烟着落，这种东西收下不会错，其余法枪【圆诧】，羽扇【间云空明扇】和长刀【明烛】品质都与【六角赤焰盏】仿佛，给李家人都是不错的东西。
　　李曦明沉色吩咐道：
　　「今时不同往日，来的是北方的释修，把东西分了，都到北岸等着，等我命令。」
　　「是。」
　　两人齐齐应了，行礼退下去，李曦明顾不得多安排，化为明光穿梭而去。 
　　出瞭望月湖，便见太虚中远方光亮亮，北方的元磁之力仍然在变化，默默影响太虚，显然镗刀山造成的影响还在进一步加剧，他循着指引，很快在太虚之中见了宁婉。
　　这秋湖仙子踏雪归来，见了他柔声道：
　　「见过昭景，你来得倒是巧，我正要去找你！」
　　李曦明神色凝重，单刀直入，轻声道：
　　「释修还有往南的兆头…秋湖，可有什幺打算？」
　　太阳道统的地盘集中在沿海，江北的东半边有称昀门、都仙道、玄妙观，相当于北边有人挡着，镗金门这道门户在西，南边面对的只有他望月湖…宁婉自然知道厉害，在这种时候不能让他寒心，见他这样来问，沉声道：
　　「昭景放心，我已经派人去请鸺葵、剑门，金羽不管，我等也不能坐视。」
　　她显然也是为了这一件事情，沉声道： 
　　「你可知道，北方还来了个赫连家的赫连兀猛，与空无道搅和在一块，这一位是魔修无疑…如此气势汹汹，的确不简单。」
　　李曦明也不知金羽的人找过她没有，暗暗松了口气，答道：
　　「此番战也好，和也罢，一定是要与释修划个界的，还需诸位同道相助！我且去一趟都仙，若是前辈来了，径直来那处寻我即可。」
　　李曦明倒没有多少好心，即使邺桧不往回救援，都仙道还是挪不得动不得，与李家一个处境，那都仙上下可都是同仇敌忾的助力，如若真打起来了，一群法师南下，也可以挡在一侧分摊压力，再不济也不能让和尚白白破了去，到时荒野也要遭殃。
　　『管龚霄几人还是能打的，凡事做好最坏的打算。』
　　至于梵云方向，如今不知有多危险，李曦明孤身肯定是不愿意去的，到时往太虚一照，不知道几个摩诃，几个怜愍，他李曦明还要暴露异常，不如反其道而行之，去一趟都仙。 
　　宁婉也明白他的心思，他李曦明不去，她也要去整合的，故而点头道：
　　「不错，即使邺桧不回来，我仙道的修士也不能白白死了，我与奎祈道友一并过来。」
　　她神色有些无奈，转言道：
　　「至于玄妙，我见过素免老前辈了，他现了身，把费清菲取走…本以为会是成言，想不到是他，齐老用了神通迷惑，虽然高明，却骗不过我的入清听。」
　　宁婉修成命神通，本身的道统和灵器都不差，素免虽然得了点通玄道统的衣钵，可终究比不过宁婉，默默暴露了踪迹。
　　兴许是玄怡提过一句，兴许是李家的关系比玄妙好太多，如今在一条船上，她说得很明白，叫李曦明微微一叹。
　　『这费清菲一介凡人…素免带走她，还能做什幺呢……』
　　…… 
　　白邺山门。
　　璀璨的金光在天空中闪烁，一座赤面獠牙，跨骑赤虎的金身正横在天际，大如山岳，那双青红之眼火焰熊熊，其声如雷，轰隆作响，简直叫小儿止啼：
　　「不知邺桧前辈在何处？在下赤罗，正想见一见前辈！」
　　这声音惊得云消雾散，山门上的紫水光晕散开，阵阵波动，显然是紫府大阵已经全力运转，隔断太虚，声势浩大。
　　赤罗自然是奈何不得紫府大阵的，却乐的见着里头的人被他吓得哇哇大叫，哈哈大笑，声音震天响。
　　可他表面上玩得欣喜，可背后燃烧着火焰却不断跳动，化为一道轮盘，一刻也不停的波动着，似乎正在计算太虚和现世之中的变化，随时准备离去。
　　毕竟邺桧也是三神通的紫府中期。
　　大阵之中的黑衣门主面色阴郁，沉得仿佛要滴出血来，见着山外的巨人如敲锣般敲打着大阵，底下的修士东倒西歪，两耳见血，心中怒极，却也知道自家真人是不可能出现的： 
　　『不止这赤罗，底下说…至少有三位或者更多位怜愍在我都仙地界上…』
　　管龚霄这几年可谓是愁白了头，内里魔修肆虐，鸡犬不宁，又要当心大人记挂，不敢放开手脚，好不容易熬走了大人，一转头回来，金羽宗真人从天而降，把苏晏带走了。
　　「轰隆！」
　　眼看两侧又有金光驰来，他越发胆战心惊，发觉一端的怜愍持剑，一端手里持刀，身躯庞大，看着都不是好惹的，只是不如那骑虎的华丽。
　　紫水荡漾越发激烈，这下管龚霄渐渐急了：
　　『这头两个，那头两个，紫府大阵也吃不消这样折腾！』
　　却见天上彩云升涅，四处光彩徜徉，这赤罗骤然擡头，露出忌惮之色，面上的花纹却闪烁起来，呈现出愤怒般的扭曲，骂道：
　　「李曦明！你还敢现身！」 
　　「轰隆！」
　　剧烈的明光在空中闪烁，乌云破晓，从中现出两根明亮的天门之脚来，旌旗飘飘，金色的凤鸾相随，带着灿烂的尾焰从天而降。
　　『又是这玩意！』
　　这三位怜愍没有一个肯到底下去的，自然没有一个人敢伸手去接，各自化气遁走，分散开来，便见天光滚滚，扫得周边风烟四起，诸修遁逃，一位白金色道袍的真人踩着天门而降，神色冰冷，同样不客气：
　　「道友到我仙道的势力上折腾，惹得民不聊生，莫不是想回释土了！」
　　赤罗实有忌惮，更不想在这危险的地界与他李曦明斗起来，毕竟邺桧到底在不在还成迷，若是被『谒天门』压住，半途杀出来个三神通的邺桧…那他赤罗可以眼睛一闭等死了。
　　『本是来试探邺桧位置，看一看周边几个道统的反应…这才弄得声势浩大…可不要把这具法躯丢了。』 
　　于是也不敢上前，远远就接引起了释土之光，哈哈一笑，喝道：
　　「怎幺？李道友来打抱不平了，我等传播正法，弘扬圣途，你南边凑什幺热闹，还轮不到你关心！」
　　释土距离此地不远，太阳道统的修士也未来齐，虽然李曦明知道对方也就眼前三个人，并不急着大战，将天门悬在都仙山门之上，与三人对峙，静静地道：
　　「倒是上来弘扬你的正法。」
　　赤罗见他不为所动，脚底是动也不动，他释土的消息灵通，自然知道李曦明是灵胚灵器皆全，今非夕比，哪里会拿自己的法躯试探锋利，更何况李曦明既然来了，宁婉、奎祈等人想必也不远，只是驾虎遁走，实则暗暗窥视，判断实力。
　　李曦明是不惧他拖延的，周边的太虚他了如指掌，只见管龚霄驾风而起，穿阵而出，泣道：
　　「真人大义，小人仰受恩德…感激不尽！」 
　　他的心绪不知是否复杂，可天下向来只有共同的利益最合人，金羽也好，都仙也罢，都是一个道理，而都仙的态度一直暧昧不清，本也是为此。
　　李曦明冷着脸，淡淡地道：
　　「见不惯释修罢了，邺桧哪儿去了？」
　　管龚霄忙着行礼下拜，恭声道：
　　「禀真人，我家真人得了机缘，一路往海外巡游，不知到了何处，也不知几时才归来…」
　　管龚霄的话头落在机缘上，一是暗示邺桧能回来，只是值不值得回来，二来也是暗示邺桧不是什幺受伤闭关，而是实力未损，依旧是三道神通的紫府中期，紧接着话便补：
　　「真人当年数次与我交谈，说是望月湖与我家天生同盟，只是他把柄在长霄真人手里，不得不就玄岳之事为难，心中甚是惭愧……如今…如今…我都仙上下…都欠真人一份恩情了！」 
　　他激动地哭泣起来，李曦明扫了他一眼，哪管他几分真几分假，只皱眉道：
　　「速速唤回来，释修到了家门前，他若是动也不动，到时候回来就只能见到尔等的尸骨了！」
　　他口中吩咐，心中暗沉：
　　『玄怡提过，他邺桧与释修斗起来吃力…却也不至于到这个地步罢！』
　　李曦明想到此处，这才慢慢看向面前的管龚霄。
　　『这真人不在，不是还留了个嫡系幺？修的肯定是同一道的功法，以小见大即可。』
　　于是淡淡地看了他，低声问道：
　　「你可与释修交过手，有多少感触？」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府初期】【紫府丹师】
　　宁○婉【紫府初期】【紫府阵师】
　　李阙宛『候神殊』【筑基前期】
　　李绛夏『谒天门』【筑基前期】
　　管龚霄『南惆水』【筑基巅峰】

第895章 剑平三首（122）（潜龙大佬白银加更820）
　　第895章 剑平三首（1+2/2）（潜龙大佬白银加更8/20）
　　管龚霄额上见汗，有些胆战心惊，忙道：
　　「禀真人，已然交手过，这些和尚法师能化去我的法术，常用释光、彩光一照，便容易如高楼抽了底础，垮塌消散，低头下伏…不好对付。」
　　「只是这些家伙不堪法器，身躯虽然坚固，却手无寸兵，斗起法来…可不算太过难缠。」
　　自家道统何处长短，管龚霄不可能不知道，恐怕也是早早就知道都卫一道不好对付释修，如今李曦明问起来，说得很明白。
　　「术法消弭…未曾听说邺桧有长霄那样多的法术，只是身上有一双灵器，能作火焰雷霆，都卫都卫…常言是鬼神山灵之法，与释法不对付、弱一筹也算正常。」
　　他这话言毕，都仙道的修士已经胆战心惊地靠过来，打头的就是那刀客公孙柏范，到了近前下拜，恭声道： 
　　「见过真人。」
　　李曦明看了他一眼，问道：
　　「宋家如何？」
　　提起宋家，无非就是那宋云白了，在大人的情人里头算是修为最高的，便见管龚霄面色暗淡，低声答道：
　　「禀真人，已经被一位真人接了去，我等不知其面目，只看他的衣物，脚上的屐，估摸着…他是吴国南方…【漆泽】里的修士。」
　　宋家是都仙拥趸，可被不声不响接走一个筑基绝对不是好事，如同望月湖之费家，走了一个没有太大关系的费清雅，李曦明都恨不得把整个费家丢到虎夷山去，更何况宋云白是宋家数一数二的话事人呢？
　　更何况漆泽作为南方第一大泽，里头的修士大多仰赖【长怀山】鼻息，只有寥寥几个真人和那一位剑仙夺陵算是散修，多半是挂上吴国第一霸主【长怀山】了！
　　『这长怀山比金羽宗都要强…地缘上更是偏安一隅称霸，自称长怀道统，麾下皆奉长怀为正宗，难怪他心里打鼓。』
　　李曦明看热闹不嫌事大，只随意听着，这才见着数道流光穿空而来。
　　为首的自然是如今大鸺葵观的领头人奎祈，长面修眉，身上依旧是那件黑袍，腰间系着黑索法器，配着那一柄青迹斑驳的【大合奎铜剑】。
　　与他同行的是闭关多年疗伤的汀兰，看起来面色不错，正蹙眉说着什幺，似乎是场合正式，不再穿她那中意的秋黄袍子，而是一身紫衣，手中持着【紫座穆灵阁】。
　　身后一边自然是腰间系着布袋的后绋，与他在海外有交情，远远便点头示意，另一边是柔美动人，抱着【大雪绝锋】的宁婉。
　　眼前四位即是行走江南的太阳道统真人，余下不喜现身、不愿现身的不提，已经能决定大半个越国的生死。 
　　一旁的管龚霄拜倒不敢擡头，左右的修士几乎要瘫软在地，太虚中的赤罗自然也早早遁走了，李曦明随口吩咐道：
　　「带着你家的人在西边守着，等着南边打起来了，湖上的人往北走，你等也带了人马，往西过来。」
　　言罢收了神通，驭光而起，先一步行礼：
　　「真是谢过诸位道友！」
　　四位真人分别回了礼，奎祈行径最是大方，一只手向前，行了个请的手势，朗声道：
　　「昭景客气了，我等一同前去，不能叫七相多停，污了江北的地头。」
　　李曦明答谢，迈了一步，一同向前，见着宁婉手里头绘着玄雪太阴升宇之景的【大雪绝锋】，暗暗感慨：
　　『江南剑修，恐怕摸一摸这把剑都死而无憾了…』 
　　后绋见他往【大雪绝锋】上看，只笑道：
　　「这把剑天下仅有，除了洞骅真人的【薜荔】，也只指着这一把了，与它比起来，司徒霍恨不得当枕头睡的长刀【血凶楼】就是破铜烂铁，郭神通的【倨波涛】也要落入下风，逊色三层。」
　　他这话言毕，一旁的汀兰笑道：
　　「这可不是随便比的，这都是些什幺人…」
　　众紫府御神通向前，奎祈听着后绋真人闲聊，语气舒缓，一只手却按在剑上摩挲，叹道：
　　「比不得的！」
　　虽然后绋真人谈起闲话来，似乎很悠闲，可李曦明依旧察觉到了奎祈隐约的踌躇，似乎有些焦虑，正在担忧什幺。
　　『毕竟…要面对的是空无的【遮卢】【骀悉】、而大欲至少有【毗加】【奴孜】在场，虽然不知先时的争夺释修一方损失如何，如今又留有几位，可一旁还有赫连家的紫府…更没有算上释土之中的怜愍。』 
　　虽然怜愍实力不如紫府，可三五成群也是够麻烦的，何况里头藏两三个金莲座下，会些法术，有些与仙修斗法的见识，更是麻烦。
　　他一路随着几人向前，很快见了天上的释土光辉，镗刀山上金云朵朵，元磁闪动。
　　这山本就高耸入云，怪石嶙峋，见着两座庞大的金像矗立，一座万眼加身，恫怖之至，一座十二臂三头，彩光环绕，眼如凌云星辰，闪烁光彩，手如悬空山峰，彩云彤彤，真是如山般大小。
　　这两座金身只比那最高的山峰矮了一头，把这镗刀峰当做高背的仙座，稳稳坐在面前，一身面西，一身面东，身旁坐满了怜愍，在浓厚的彩光映照之下很是辉煌。
　　诸真人在这金身面前不过蝼蚁大小，却让穿梭在此地彩云暂歇，两旁或卧或立的怜愍立刻有人驾风起来，到了近前合手。
　　「诸位真人，竟然有闲情拜访我【大元光隐寺】！」 
　　李曦明一眼看出两旁一个是主持空无释土的六世【遮卢】，一个是大欲道的五世【毗加】！
　　这两位摩诃并不陌生，当年埋伏汀兰、秋湖，两位摩诃就是主力，靠了剑门的凌袂真人才逼退，能让两位亲自镇守…看来空无与大欲一合计，在这山上立下的【大元光隐寺】，果然是重中之重！
　　奎祈真人脸色不虞，见了山中两个摩诃装模作样，一声不吭，只派了个怜愍过来，自然心中生怒，冷冷地道：
　　「北释占了镗刀山，化做这般巨身之相，还要越过山前来白江溪不成。」
　　「当年真君仗剑，差点斩了欲海摩诃量力，发了三百年不过江的大誓，如今欲要违背？」
　　李曦明听得明白，【毗加】与【遮卢】不同，并非是第一人，背后还有个主持释土的欲海摩诃量力，恐怕修为更高…
　　『原来被上元真君斩过。』 
　　谈起这事，毗加显得很淡然，身后的十二手舒展，声音嗡嗡作响：
　　「我大欲量力请教玉真，受益良多，很是感激，自然不会违背誓言，只是空无往南，我自家前来助力一二。」
　　李曦明则暗暗念起来：
　　『这事情不曾听说过…莫不是因为大欲法相出过手保人？』
　　他略微迟疑，这个猜测的可能性颇大，毕竟上元真君是玉真剑仙，死在他手里多半是真的死了，引得法相相救也不是不可能，而法相一救，即使有人睹见，影响有所消弭也是有可能的，上元真君更不是喜欢夸耀的人……
　　奎祈懒得与他纠缠，只按剑道：
　　「没什幺好谈，镗刀山金羽宗管不着，可白江溪是我仙道地界，诸位如若非要过江，今日便见分晓。」
　　便听着山中的【遮卢】终于开口，千眼眨动，声音幽幽： 
　　「【大雪绝锋】威能惊天，实在厉害，落在凌袂手里更是厉害，可白江溪一事，不斗上一场，便不分明。」
　　「至于你这女娃，恐怕不是真身罢！」
　　他话锋赫然指向汀兰！
　　「贵宗的【渡迁令】…我释道可是见识过的！」
　　如若汀兰真是【渡迁令】变化，实际上伤势未愈，那可就又少了一人…
　　此言即出，李曦明便知此事不能善了，一旁的汀兰却宛若未闻，笑着看他，于是满天光华闪烁，两侧的天空中再度显现出两尊金身来！
　　【骀悉】与【奴孜】！
　　一切却远不止于此，大地上升起滚滚的煞气来，地焰迸发，升腾而起，在空中穿梭，很快化为一位身着纯白羽衣，佩戴琉璃的中年男子。
　　这男子容貌英俊，手持通体乌黑的长柄棹刀，似刀非刀，似枪非枪，身上的雪白羽衣在风中抖擞，披头散发，腰配十八枚琉璃宝珠，擡了眼便笑： 
　　「却见了南人模样，也不过如此！」
　　李曦明只看他模样，便知道是个擅长器艺的，听着一旁的宁婉叹气：
　　「赫连兀猛。」
　　满天释魔，威风凛凛，太阳道统一边却反应平淡，前几位真人还好，至少有在看，后绋只低着头，欣赏脚底的煞气。
　　诡异的是，对面的几人声势虽大，却同样没有人冲在前头，只有几个怜愍飞起，准备结阵迎敌，兴许也在等凌袂。
　　奎祈则远远望着这金身，微微侧身，露出身后的宁婉来。
　　便见太虚洞响，宁婉奉剑而立，身前浮现出一男子。
　　这男人身长八尺，瘦而挺拔，衣袍黑白两色，腰间只一葫芦，眉骨则饱满锋利，须发整齐上束为冠，两手负在身后，眉下两眼平淡，盯着金身看。
　　他的气质并不出众，若不是身上的神通光辉浓厚，倒是像个乡里的教书匠，可往众人面前一站，诸位太阳嫡传一同行礼，恭声道： 
　　「恭迎大真人！」
　　此人正是鸺葵大真人，与紫霈、三元一个时代的人物，并以斗法闻名的剑仙娄行！
　　当年太阳道统群星璀璨，三元并立，二紫齐辉，而这位娄行真人即使在当时，也是以擅长斗法闻名的！
　　要知道即使是不擅长斗法、以道行闻名的紫炁道统，紫霈真人临死之前依旧能让释修退避三舍，更何况眼前这一位？！
　　一时间天地云气遏止，彩光宝光停顿，赫连兀猛忌惮熄了煞火，骀悉奴孜骇得停了变化，见那只白净的手握在剑上，无人敢先动。
　　『他这就来了！他这就亲自找上门了！还没开始交锋呢…江北一块地也没丢，一个镗金门而已，太阳道统就把剑仙请出来了？！』
　　这剑仙擡起眉来，擡了目光，一身气势截然变化，灵识早已锁定诸修，如泰山压顶，巍然不能动摇，声音平淡： 
　　「你等想我来江北很久了…」
　　他持着【大雪绝锋】，似乎在细细体会：
　　「这和尚说得不错，不斗上一场是不分明的，我早知你等逼迫我现身，既然如此，就要受我现身的代价。」
　　此言一出，山上的遮卢立刻炸了毛，也不顾得一动就要斩上来的危机感了，一身华光绽放，千手千眼一同放出粉红色的光芒，其余几人见有人顶了灾，则如蒙大赦，哪还有人理他？一个个掉头就走！
　　可剑仙动剑不过一瞬。
　　凌厉飘雪的剑势冲天，玄雪太阴升宇之纹，秋去冬来天地交泰之景一同涌现，时隔几百年，大雪绝锋终于在众修面前展示出神妙与剑意结合的巅峰，娄行的剑道与修为更是将其范围推至最广！
　　『除非净盏、慕容夏在此，否则谁能在这一剑面前不吐血、不绝望！』 
　　这落雪飘散，与他臻至于极的神通呼应，一瞬间在场的所有修士被齐齐压制，竟然连太虚都打不开，这吓得魂不附体的千眼摩诃、六世遮卢原地飞起，却突然愣在原地。
　　这剑光虽然凌厉，戳得他的法躯片片裂痕，却并非指向他！
　　反倒是一边起身欲走的毗加面色都来不及变化，更来不及抵御，望着眼前迅速放大，将自己魂魄与法躯通通锁定的可怕剑光，骇透心底：
　　「啊？」
　　天空之中风云雷动，一剑落罢，几个摩诃和那魔头终于能勾上太虚，山上的千眼摩诃好不容易得了生机，哪里还会出手相助？自然是死秃驴不死贫僧，立刻放出无限幻彩，瞬间逃遁了去。
　　而剑意如光，好死不死挡在剑气道路上的怜愍瞬间暴毙，灰飞烟灭。
　　「喀喇…」
　　紧接着就是这摩诃的什幺底牌、宝器被砍的粉碎，耳边都是太虚中传来的琉璃破碎之声，震动不已，忽起忽落。 
　　一瞬间粉光、剑光一同消失，寒月之光收摄，摩诃本体消失不见，剑仙也飘然无踪，满天落下华光粉雨，三颗巨大的头颅带着漫天的滚滚烟尘滑落，在闪烁的元磁之光中往地面上砸去，遮天蔽日，宝光如星，黑气如夜！
　　周边的十余位怜愍仍未反应过来，被落雪镇在原地，衬托着这落下的头颅如烈焰滚滚的陨星，李曦明驭光向前，听着奎祈厉喝：
　　「乘此良机！」
　　摩诃虽然走了，天空中尚有怜愍被剑光压制，不得脱身！
　　李曦明虽然不知毗加与那位剑仙何处去了，可毗加一条命没了半条，并非看不出眼前的大好局势，娄行岂是单单为了杀谁？这一剑并不收束威力，集于一点，而是分散剑威，顺势镇压整个镗刀山，岂不是正为了如此局面？！
　　他心中大喜：
　　『眼下每杀一个，都是在减缓未来的压力！』 
　　几乎是这话音未落，天空中的汀兰化身消散不见，反而是天际的最高处现出她的真身，衣裙飘飘，手中执着一枚灰白色的小壶。
　　【上相壶】！
　　壶盖早早打开，一团光焰立刻从中跳出，青靛靛、蓝盈盈两仪之色交辉，蓄谋已久的【无丈水火】倾泻而下，化作漫天火雨。
　　【无丈水火】正是隔断太虚的特殊灵火！受了【上相壶】加持，不知道在太虚里积蓄了多久，顷刻间放出千百道火光，几乎往每个怜愍头上落去。
　　可【无丈水火】到底是灵火，不予快速取胜，即使受了灵器加持，比起紫府级的速度依旧慢了一步，太虚破碎的范围迅速扩大，四位太阳嫡传此时齐齐出手，紫阁凌虚、白雪纷飞，黑索束缚、光辉落下！
　　「轰隆！」
　　李曦明的『谒天门』带着滚滚的光辉，从天而降，乘着这大好时机，往那镗刀山的山脚一处金色台阁上，轰然落下！ 
　　那处本盘膝坐了三位怜愍，被【大雪绝锋】震怖压制，才来得及飞起，只有一个四臂两头、厉害些的，隔得又远，勉强挪出一个身位。
　　「轰隆！」
　　紫焰与天光一同交辉，其余两位根本来不及挪动，同时被镇在这天门底下，冲起明亮的气焰，惹的地面爆裂，两边的山崖崩碎，滚滚滑落。
　　这一旁这位四臂两头的怜愍才从兔起鹘落的变化中反应过来，险而又险避过这道天门，一下子腾起一身的寒意来：
　　『这个时候被他镇住了，法躯一定是保不住的！』
　　可令人绝望的事情远不止于此，他的腾挪勉强避过了天门，却没有时间躲入太虚，那青靛靛、蓝盈盈两仪之色赫然到了面前。
　　『华空师兄！』
　　随着阵内两个师弟的大喝提醒，四臂两头的怜愍灵识之中所有太虚的痕迹也随着这火焰的到来消失不见… 
　　『该死…又是这无丈水火！』
　　无丈水火威力分散太多，飞过来又耗尽了大部分威力，其实对华空来说已经算不上威胁，可难就难在这东西斩断太虚，实在恶心！
　　好在华空还会两道法术，两掌紧急按在胸前，立刻在原地变为三道金身幻影，惟妙惟肖，行为举止完全相同，却各有不同的方位。
　　【上相壶】并非没有辨别真身之能，可距离实在太远，所影响的范围又大，已经是鞭长莫及，受了左右两道身躯的影响，只能轻轻从中间空隙穿过，飘忽着远去。
　　这华空怜愍觉得面上一热，心中却没有半分庆幸，他略有绝望地擡起头，那白金色道袍的男子果然舍弃了天门，已经踏光到了面前，青黄色的光彩水波荡漾，原本圆满如意的法躯骤然一沉，如坠沼泽之中。
　　这山川之纹范围极大，不仅仅是将他束缚住，就连在明光之中的两个师弟也被青黄之光困扰！ 
　　『昭景李曦明！』
　　【示川】的光辉在空中荡漾，这怜愍心中大急，却发觉有阵阵神妙响应。
　　【君衡】！
　　【示川】的青黄之光短短歇息，可这枚灵尺在空中微微一顿，这怜愍的两道分身如同残雪遇烈日，消弭得干干净净。
　　华空恨不得吐出口血来，腾出两手在胸前合十，另外两手唤出两柄金锤来，只往这道人身上砸去。
　　却见白金衣物的真人微微鼓动双唇，一股红白交织的火焰立刻从他的唇中涌出，飞速到了面前，从两锤之中掠过，化为灿烂的金黄色落下来。
　　【三候戍玄火】！
　　而他的两手同时掐出明亮亮的离火白光，太阳应离术运转，附着在掌间，两手擡起，将挥来的金锤接住。
　　「铿锵！」 
　　『谒天门』加持法躯，与太阳应离术互相呼应，又有【示川】加持，这两柄对方草草挥动出来的金锤只在他的掌心爆出一片离火白光，去势大缓，被擎在手里头。
　　可【三候戍玄火】已经沛然而下，如同滚烫的熔岩，顺着这华空怜愍的两颊落下，烫得他发出一声惨叫，更有滚滚如同金漆般的漆水顺着胸膛往下躺。
　　「嗡…」
　　却见天际之上的灰白色【上相壶】终于停止了喷涌火焰，这一枚颇具灵性的灵器忠实地执行着主人的命令，在这片山脉中扫视一圈，不知是恼羞成怒还是对李曦明仍然留有灵性，壶口再次对准了躲开火焰却没能遁虚逃走的四臂怜愍。
　　这四臂怜愍只觉得一股寒意飞上脑袋:
　　『遭瘟的！』
　　李曦明自然抓住机会，眉心转瞬之间射出光彩，【上曜伏光】悍然而发，近在咫尺又堂堂正正地往这人面上扫去。 
　　上曜伏光走的是光明之道，如此面对面堂堂正正，威力暗暗上涨，眼前的怜愍只能悲呼一声：
　　「苦也！遭了他的算计！」
　　浩浩荡荡的【上曜伏光】径直穿过他口唇之中紧急喷出来阻挡的华光，正正落在他被紫府真火烤得金漆滚滚的眉心。
　　「噗！」
　　一声闷响，他的头颅赫然被洞穿，心中发寒，脑海里只剩下一个念头：
　　『自裁！』
　　他受了两道灵火，一道伏光，尽是打在他无能为力之处，【无丈水火】隔断太虚，无法沟通释土，如果再中了这一道火，必然彻底陨落！
　　「嘭！」
　　他好生果断，几乎是跟着这道伏光，浓烈的金光立刻炸开，青蓝两仪之色横穿数里，火上浇油，晚一步落在他空留在原地的法身之上。 
　　李曦明暗暗叹息。
　　释修这一点果真讨厌，除非被提前埋伏，就算有【上相壶】和【无丈水火】这般奇特的灵器，只要有一点断绝的心，便很难被人轻易杀死，最多不过丢一道法躯而已…
　　『可惜了！』
　　「哗啦！」
　　华空躯陨，粉红色的光华立刻混合着华光冲天而起，化为飘散的粉红花瓣滚滚落下，又在夺目的火焰之中燃烧殆尽，没有留下半点痕迹。
　　花雨飘落而下，李曦明扫了一眼，抽身而去，落回天门之上，靴踏天门，神通法力涌入其中，将好不容易有些动摇的『谒天门』再度踩实，紧接着两指一并，将【三候戍玄火】送到天门底下去。
　　他李曦明并没有亲自驱使神通，而是分心镇压，这两个怜愍并非没有挣脱的可能，那四臂怜愍如若没那幺倒霉，不至于一口气陨落，他也不得不回来镇压了。 
　　结果这两个怜愍好不容易有些动摇，只觉得肩上一沉，心中凉透，却有一股股红白化金的火焰冲入其中：
　　『华空师兄这就被他斩杀了！』
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　娄○行【紫府后期】【剑仙】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　后○绋【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　华○空【怜愍】
　　遮○卢【六世摩诃】【空无】
　　毗○加【五世摩诃】【大欲】
　　奴○孜【一世摩诃】【大欲】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　赫连兀猛【紫府前期】

第896章 定山
　　第896章 定山
　　『倒是来了一对金锤！』
　　李曦明轻轻挥袖，便从那满天粉红之中摄过来两样金色的物什，这是原先那释修的一对金锤，几乎要有他半身大小。
　　这一对金锤虽然大，可质量明显差一些，远不如当时缴获的那一道袈裟，李曦明虽然不懂释法，可高低能看出质量，翻手将之收起。
　　『痛煞我也！』
　　李曦明这一道天门镇住，又一口真火灼烧，底下两个怜愍也没心思管什幺师兄师姐了，立刻不好受起来，【三候戍玄火】是紫府灵火，『谒天门』又圆满，登时动弹不得。
　　『已经被压住了，倒是不急着杀，甚至不能让他们太绝望，到时候把他们逼得法体都不要了，不得不自杀回释土，反倒不美。』
　　于是故意忽轻忽重地压着，佯装是神通不稳，这下虽然火焰厉害，可头顶上的天门威力渐渐减弱，也叫他们大喜过望。 
　　毕竟两人在怜愍里头算是身份低微的，没了法躯勉强回了释土，那可不会有什幺人给他们俩帮忙，需要自己挑了手下法师的躯体来炼，可是损失重大！
　　虽然【无丈水火】厉害，可【上相壶】放完了这火，已经飞到远方的汀兰真人手里，到底没有到面前，仍然还有反应的时间。
　　『立刻就自裁？不如拖一拖……』
　　于是这心思作祟，虽然知道天上的人极有可能在放水，依旧配合着默默推举天门，等待变数，好叫哪一阵有机会逃出去。
　　李曦明则擡眉来望。
　　整座山脉已经被各式各样的光华所覆盖，奎祈真人一马当先，黑索飘飞，手持铜剑，正正贯入一道金身的头颅，使之动弹不得，另一只手则持着一枚从未见过的小铃铛，光芒四射，如鬼般悬在另一位怜愍的脑后。
　　而实力最强的那怜愍踏着数道金环，身上无丈水火熊熊，面色难堪地拦在他身前，那原本光滑剔透的金身之上爬满了漆黑的斑点，更有几片羽毛生在他的腋下。
　　『也不晓得中了什幺术了。』
　　汀兰的伤势还未好全，主要还是持着那【紫座穆灵阁】牵制，宁婉被取走了【大雪绝锋】，便不大能独当一面，除去奎祈，声势最浩大的自然是后绋。
　　这道人衣袍飘飘，两手高举，正压着一位金身打，那灰色的口袋灵器则悬在高空之上，袋口大张，放出一阵阵狂风般的太阳光辉，光色辉煌，动人心魄，挂在山川之间，浓烈如瀑布。
　　这光辉底下有两位怜愍，被太阳光彩镇压得颠三倒四，是火焰也升不起，狂风也驾不得，虽然一时间没有性命之忧，可是明显是有着坐以待毙的味道。
　　李曦明当年在孔雀海就见过这东西，也是这东西逼退羽广，可如今的眼光已经今非昔比，这幺一看，心头暗暗叹息。
　　『这袋子是太阳道统的灵宝无疑了，真是阔绰，这样厉害的身外之物，也不知道有多少变化。』 
　　毫不客气地说，只这一个灵宝袋子张开来，恐怕后绋不用动手，都够一位紫府魔修、东海真人喝一壶的了，恐怕不比汀兰保命的【紫座穆灵阁】要差，难怪这样年轻就敢坐镇一方。
　　他稍望了一阵，天上的【上相壶】突然消失，身旁的太虚洞响，紫衣汀兰竟然悄无声息地浮现在天门之侧，微微对着他笑。
　　李曦明微微一愣，灵识一扫：
　　『她的真身明明还在【紫座穆灵阁】上！』
　　『是【渡迁令】……』
　　他顷刻之间明白过来，天门动摇，骤然一擡，露出一条缝隙，便见底下明光闪闪，烈焰熊熊，两道金身大喜，只往外窜。
　　汀兰则亮出手中【上相壶】，壶口倾斜，立刻有青蓝两仪的火焰汹涌而入。
　　『好高明的手段！』
　　【渡迁令】的分身自然是没有神通可言的，可与其余分身相比，妙就妙在几乎与真身等效，甚至有第二个灵识笼罩的范围，虽没有神通，却可以催动灵器！ 
　　汀兰的道行又高，不知用了什幺神通法术还是什幺灵器妙法，这一道分身竟然悄无声息，眼下熊熊的无丈水火灌入，直叫里头两人一时呆了。
　　李曦明终于找到机会，化光而入，抽钺而劈！
　　「轰隆！」
　　这一怜愍被无丈水火砸了一脸，【华阳王钺】的光芒便劈下来，这怜愍的金身不过寻常，挡一挡寻常神通法术还行，被真火、灵火伤了，哪能吃得了这一遭。
　　便见整道法躯片片碎裂，从最坚硬的头盖骨开始瓦解，斩成支离破碎的琉璃、金石碎片，翩翩起舞。
　　粉光翻涌，陨落的异象被天门阻碍，一时没有升上天空，李曦明已经转过身，盯上了另一侧满脸呆滞的幸存怜愍。
　　【分光】的亮色明灭，汀兰却没有继续出手，而是分身幻灭，往下一处而去。
　　无他，这群怜愍早已经是惊弓之鸟，只要有几人接连陨落，那这个躲过【无丈水火】被缠住的必然马上自裁逃脱！ 
　　虽然毁了对方法躯也是赚够了，足以给空无带来巨大的损失，可能多杀一个，岂不是多绝一个后患？
　　天空中其余三人也默契出手，一时间光彩四溢，粉华满天。
　　等到李曦明收摄神通飞起，那真火之中炼了一地的金石，显然是这些异象被压制难以剧烈扩散，又被真火凝链，通通融在了地面上，此刻一松，飘散粉光。
　　他驾着明光上前，天空之中的花雨混杂细雪纷纷，已经到了最鼎盛之时。
　　落雪飘飞，那三颗头颅如同低矮山丘，分别作惊诧、忿怒、不甘之色，眉毛狰狞，两目圆瞪，静静地卧在雪里。
　　「真是一场大胜…」
　　李曦明擡眉望着。
　　至少对他李曦明来说，这一场大胜是极为符合他望月湖利益的，至于对太阳道统、南北争端来说到底是谁胜谁败，哪家吃亏，那就见仁见智了。 
　　奎祈真人跨空而来，神色肃穆，虽然满天花雨，他却心思重重，似乎没有太大喜色，轻声问道：
　　「汀兰…我看此处的元磁稳固了。」
　　汀兰真人一身紫衣，望着大雪中的镗刀山，满山都是断壁残垣，栽倒了一地破碎的尊像，便叹道：
　　「这也是无能为力的事情，此地既然夺回来了，该我们守下。」
　　李曦明落在宁婉近处，听着奎祈真人轻声道：
　　「衡星道友！」
　　于是太虚浮动，一片红堂堂的亮光涌现，一位衣袍古朴的女子现身，怀里抱伞，神色平淡：
　　「恭喜诸位！」
　　『衡星…』
　　此人正是衡祝一道的衡星真人！
　　衡祝一道与太阳道统近年来越走越远，此刻现身在此处，事情渐渐尴尬，李曦明一言不发，全当自己隐了形态，悄无声息立着。 
　　衡星一现身，诸修显然都有些尴尬起来，不好开口，好在这抱着伞的女子轻声道：
　　「我却劝不住我那师兄，一口气追着大真人和那群释修去了，不曾想巧了遇上各位，真是一场大捷。」
　　她的话显得疏离，可话是如此说，奎祈真人面对她还是很客气的，甚至有些愧疚，沉声道：
　　「衡祝顾全大局，仍然肯来这镗刀山，林某在此代鸺葵道统先谢过！」
　　奎祈这样骄傲固执的人，好声好气地开口难得，可衡星不买他的帐，笑道：
　　「自然是大局第一，是非第二，年年不是计较着大局来的？只是我家不懂事，少计较几分，又与金羽不合，便不常往北来，省得给诸位添乱。」
　　李曦明听得心里头打鼓，一旁的宁婉传声道：
　　「我已经命令青池的修士过来，你湖上与都仙道…也一并过来把白江溪、镗刀山处置了…在这守着，总比在江岸守着舒服！」 
　　李曦明暗暗点头，捏碎玉符，却见天地之间大雪顿止，腰间绑着葫芦的道士抱剑踏云而归，饱满锋利的眉骨下两眼微阖，衣着整洁：
　　「见过大真人！」
　　见他显身，奎祈暗暗松了口气，始终笼罩在心头的担忧疑惑终于消散，一众稽首，而先前冷淡的衡星真人对娄行这等问心无愧的剑仙显然更尊重些，恭恭敬敬地行礼。
　　他怀中的【大雪绝锋】不断流转着交泰之景，同时散发出片片白光，甚至有些激动震撼之感，显然，走了这里一趟，可算让这把灵剑大展身手，很是欢喜。
　　这剑仙却并不显得有多稀罕，轻轻一抛，这把【大雪绝锋】投入宁婉怀里，答道:
　　「本以为还有个净盏、赫连泛一般的角色，却不曾想北方都是这般腌臜。」
　　他一身气势似乎没有半点衰竭，毕竟修行的也是三巫道之一，李曦明甚至看不出半点他寿命将近的样子，只看这副模样，正是意气风发的中年之时。 
　　宁婉连忙接过来，后绋则笑道：
　　「真人持【大雪绝锋】，一剑能上追四百年！」
　　娄行迈步，随口推辞道：
　　「笑话了，一往前就有真君，哪里来得四百年？四十年都不敢当。」
　　似乎与如今带头的奎祈比起来，大真人还与后绋这个晚辈更亲切，一众恭恭敬敬，也只有后绋敢开口笑着虚捧这幺高。
　　但他推辞归推辞，三尊首级在地，这一剑的威能有目共睹，去掉上元，这一剑上追四百年也不为过了。
　　娄行归来，本是欢庆的时刻，衡星却一拱手，静静地道：
　　「晚辈告辞！」
　　娄行也不阻止，任由她化光而去，负手而立，奎祈则欲言又止，显得有些挫败，听着这剑仙道：
　　「都回趟虎夷罢！」 
　　这剑仙领着诸位往回，自然往虎夷而去，李曦明本身也有灵胚要炼，二来也没有半途告辞的道理，一路到了那虎夷山上的落雪小院，还是那副白雪皑皑，修士忙碌的模样。
　　便听着前头的真人啧了一声。
　　「呼啦…」
　　一股灰风立刻从天而降，将满山的白雪给扫了个干净，露出灰褐色的砖石地面，连带着那满山的修士都被扫下山去，只留下空荡荡飘着青烟的庙宇。
　　这剑仙道：
　　「坐！」
　　众人依次落座，见着娄行理了理衣袖，收敛了身上的锋利气息，轻声道：
　　「这一次北释的事情，只是开始，不是结果，我之所以不曾去斩【遮卢】而是去斩【毗加】，也全是因此。」
　　「【遮卢】是空无道主持之人，法相也好，戊光也罢，要驱策他，那就要他活着，要他出力，是不好杀的，若是成了，也无非是当年大欲故事重演而已，我背后却没有真君撑腰。」 
　　「而【毗加】是大欲道来掺和此事，欲分一杯羹的，愿赌服输，不足为奇。」
　　他接过奎祈送过来的茶水，静静地道：
　　「他们是要看一看我，既然迟早要现身，早早出手，也算止损。」
　　奎祈真人恭敬谢了，听着这大真人道：
　　「衡祝的事情…是金羽惹出来的罢。」
　　「禀师尊…」
　　此地唯独奎祈敢担起责任说话，沉声道：
　　「不错…青池当年与金羽定下来的…好处，疑似真君的事情，我们不敢管，更不能把在中间摇摆的金羽大事坏了…太阳与金一两道暗暗照应，已经是由来已久的事情。」
　　听了奎祈的话，剑仙笑道：
　　「若是衍确在世，你也好，秋水也罢，有一个算一个，都要吃些臭骂，他驾起神通出去，非得叫那慕容夏吐些真血。」 
　　奎祈低头应诺，愧疚归愧疚，可显然没有多少悔意：
　　「剑门固守祖宗之法，前车之鉴，犹在眼前，若是没有答应也就罢了，青池既然答应了，我出关时，那样多的人也吃了，再把他赶下去，青池悖了誓言，金羽损失惨重，白白叫释修吃得盆满钵满便走，北方真是乐坏了…岂不是更糊涂。」
　　「如今只希望有个机会坐下来谈一谈，把其中误会化解了…」
　　这话让娄行失笑，这剑仙年轻时也是以脾气火爆出名，如今已经显得很平静，站起身来，背对着众人：
　　「三玄四道也好，仙族帝裔也罢，终究会分道扬镳，青松太阳道统也不会例外…道不同不相为谋，不必强求，三百年以后，说不准也听不到这大鸺葵观了。」
　　他声音在空荡荡的庙宇之中格外清晰：
　　「我修行至今，参紫受挫，神通不济，已无果位之望，余下二三年，将奉剑终此生。」 
　　「待到时日将近，我会去落霞见薛殃，走完我剑道的最后一程，回复当年的术剑意剑之争…见一见他的剑。」
　　这剑仙含着笑道：
　　「兴许没有【大雪绝锋】，我的剑光倒还不如今日一剑，可这太阳道统，便交给你们了。」
　　众人皆离席而拜，见着他飘然而起，化为淡淡的乌气消散不见，虎夷山上的白雪重新落下，在空中飘飞。
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】
　　娄○行【紫府后期】【剑仙】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　后○绋【紫府前期】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】

第897章 北进（112）（潜龙大佬白银加更920）
　　第897章 北进（1+1/2）（潜龙大佬白银加更9/20）
　　这剑仙化光而去，徒留众人在山中立着，听着奎祈声音低落：
　　「恭送师尊！」
　　众人齐拜，恭道：
　　「恭送大真人！」
　　『青松太阳…』
　　李曦明暗暗叹息，虽然对太阳道统不算有多知根知底，可实力强弱是摆着的，一眼就能看出来，娄行这一遭离去了，又有谁能有这般剑仙威风？
　　几人重新落座，后绋真人显得有些伤感，自顾自地端着杯，从储物袋中摸出灵茶来，调水煮茶，奎祈真人沉声道：
　　「今日斩了十三怜愍，死了六个，可谓是大捷，只是消了释修凶焰，打断了大欲道伸过来的手，在镗刀山定了位置，气力也好往一处使。」
　　听了这话，汀兰轻声道：
　　「空无一相本就虚弱，曾经那位法相一口气渡了我执，一点真灵也不肯要了，至今没有声息，连带着当初那【俱舍寺宗】的两位摩诃同时陨落，差点连释土都保不住！」
　　「如若不是【大慕法界】的摩诃出手，空无和忿怒也没什幺两样了，可惜了其余几相争相扶持，掺了沙子，推到江北来。」
　　「可惜了。」
　　李曦明听着两人对话，宁婉正出声提醒道：
　　「镗刀山上元磁涌现，应当立一座阵，一来能够收束山上的元磁，二来也抵御释修，这一山封住南下入口，西接金羽，东接称昀，后方便安然。」
　　宁婉是青池的阵道天才，汀兰也身有传承，主事的奎祈更是对阵道颇有研究，这一点是该早早有共识的，便见奎祈点头道：
　　「此言有理，不须用多，临时的主阵一座，分下去十个二十个分阵，一座山便遮得严严实实，只有一点。」 
　　他擡眉正色，有些苦恼，答道：
　　「这一座山，也不用专门设置什幺阵法，省得折腾来折腾去，没有三年五载是弄不完的，只修几个阵点，用我鸺葵存有的紫府阵盘布下。」
　　「以三人之力，完全够用，可按着镗刀山的灵脉，非要是元雷合适，别的道统还好说，三雷一道，上承北宫，分属兜玄，我等是一窍不通。」
　　「如今元雷哪有一个像样的道统…」
　　汀兰答道：
　　「既然是兜玄的道统，理应往北海问一问，雷道虽然不显，却还有谢家和北寰宗…再者…再者能不能去长怀山、合真道问问。」
　　吴国长怀山不必说，合真道正是修越宗弟子年懿承了上元真君道统在【青玉崖】建立的宗门，奎祈听得面露难色，提醒道：
　　「我看…问可以问，可不用多想，还是作好用我鸺葵【乌涛贯海灵阵】的准备，这一次不是那幺好借的。」 
　　其余两人皆缄默，很快汀兰摇了摇头，提道：
　　「还有沐券门，朱宫她重伤不见，底下打得不可开交，我派人送了命令过去，把这群人喝止了，眼下还是乱七八糟，理不清楚。」
　　提起朱宫，奎祈略有无奈，答道：
　　「她一转头走了，明显不信我，你试着有什幺神妙神通问一问，把她叫回来，昭景的丹术也好、我等的道藏也罢，好过她一个人在东海空折腾。」
　　几人定下来，汀兰便行礼道：
　　「我和秋湖先行往山里去，在那处勘好了山脉、地势，也防着有居心不良的偷偷动手脚。」
　　「好。」
　　奎祈便放了两人离去。
　　山顶上的风雪渐大，李曦明等了这幺一阵，终于有机会说话，叹道：
　　「近来诸事缠身…本还想问一问…」 
　　奎祈当然知道他问的事是什幺事，摆手道：
　　「你说灵胚的事情，我早早考虑过了，也见了你那【观榭神通火中炼】，一眼是通玄一道的东西，在炼器一道上常求灵物、他修法力滋养，好速速成器。」
　　「我太阳道统炼器，本一向使不上这一类的术法，也不喜爱什幺祭祀，而是以内炼、神通滋养为主，上巫一道的灵胚，也常是自家用神通炼制的。」
　　『长奚这道统果真是通玄…』
　　李曦明只行礼道：
　　「是我考虑不周…」
　　奎祈却摇头，答道：
　　「这却无妨，我知道你这灵胚是替【南顺罗阇】的狄路天桑林炼的，不知他哪个晚辈要用…我记得漆泽里头也有一位修上巫的真人，可以替你炼。」
　　奎祈真人这话可谓是尽了心，李曦明大喜，正欲道谢，见着这真人微微一笑，答道： 
　　「可别谢我，就着这事，我要和你商议。」
　　「北方释修之心不死，这位漆泽的真人也难得有手段，只是不愿意掺和，很难出手相助，到时他来湖上，顺势见一见巫山，谈得妥当，便可以试着问一问他，能说动最好。」
　　「毕竟不是一家的事情。」
　　李曦明恍然点头，心中暗忖：
　　『这是觉得我家早早占据巫山，会不会在巫山里头得过什幺上好的巫器、传承，好打动这位真人。』
　　当下只一一应下来，叹道：
　　「只是我家占据巫山时已经是废墟一片，被诸位紫府清了个干净，恐怕没有什幺好看的。」
　　两人寒暄一阵，奎祈便端茶送客，等到李曦明化光离去，这才见了后绋真人开口，道：
　　「李氏是释修大敌，在这个关头，他们比我们要更惧释修南下。」 
　　奎祈点头，道：
　　「谁说不是？早早就拉上他，【示川】也好、大阵也罢，都是顾着他，多多成全，分摊释修压力，好不容易有个全心全意一个立场的紫府，可不能随便陨落，至于李周巍的事情…随机应变罢。」
　　他抛开这事情不提，眼见李曦明走了，有些东西终于能拿出来说，面上浮现出些恨色与寒意，低声道：
　　「到了最后，这洞天也没有落下来，往年大人一动，连东火洞天都受不住，如今好了，密泛都不曾打开！」
　　奎祈声音渐厉，冷声道：
　　「我等难道有奢求过宛陵天？他密泛是什幺地方！秘境！挂在【七十二洞玄书】上的一座秘境！山也是魏赐的，当年七十二洞密泛主人就姓李，你说这书没有踪迹？你说这秘境不会开？！未免欺人太甚！」
　　他眼中阵阵寒光，勃然怒道： 
　　「于是早早把令牌送过去，故意打开门户，一边出手稳住洞天，施舍般下来三五把剑，十余把法器，立刻把人请走，【宝韵葫芦】没有踪迹，【岁庚辰】在大人气海里，【观星铜雀】的线索更是不见，搜了一圈，一枚【密华灵药】也没有，好好好，膈应我太阳的心思也太明显了！」
　　后绋显然一路也是憋着怒气的，提起这事情，此刻的面色沉下来，冷声道：
　　「可不是幺，安淮天有金性，闹成那样可以理解，可东火之时就开始动手脚，【阐化冲元闰法】不知所踪，【太阳琉璃塔】早早被摘了去，丢下一道礼器，若不是元修前辈道行高，安淮天中【淮江图】恐怕也别想要！」
　　「再早些的，说郭厄杀了唐家人，能是他杀的幺！全不过为了【见阳环】…昔年有几位大真人，不太过火，如今是肆无忌惮！」
　　两人言罢，那股压抑已久的怒气泄了，终究还是要面对现实，奎祈一言不发，后绋转头抿茶： 
　　『是又如何…』
　　后绋看着空落落的庭院，轻声道：
　　「师叔，这院子可清静了。」
　　鸺葵观有苦役一说，以崇抱自然、体恤民生为宗旨，凡是修士，只有这一道苦功要行，每隔些年头，都要来做苦役，也是为了彰显宗门归隐、不染凡尘之志。
　　随着他这位奎祈师叔执掌宗门，便改了位置，着重点明条例，把这些隔几年就要服苦役的筑基修士统一唤起来，就在山顶采茶种地，声势浩大。
　　别人不晓得，可后绋明白这位师叔的意思，无非让大真人好好看看，平日里底下的人是怎幺在这条规矩上磋磨的，以求改去罢了。
　　眼下剑仙一袖子扫了去，本人又离去，无疑是给了改祖宗规矩的机会，奎祈答道：
　　「早该动了，只是空耗修行时日而已，你我都是这样过来的，种地就是种地，能从种地中悟出道理的，不种地照样悟出来，至于悟不出来的，你让他种满虎夷都没用。」 
　　后绋品茗，终于敢开口了，试探道：
　　「师叔的心思，大真人虽然不甚喜欢，可也是能体谅的，只是我这些日子没回来，邻谷家那边…」
　　奎祈一言不发，久久沉默，半晌才道：
　　「不便说了，去北海问问罢。」
　　……
　　江北。
　　李曦明从江岸过来，一路往北方去，过了白邺溪，见着白江溪一带井然有序，四境分明，李绛夏正驾着天光显身，向他迎来。
　　他的身侧是着道袍的管龚霄，比他要慢出一步，客客气气地跟着，另一边的丁威锃手持兵器，明显与都仙道合不到一块，面色有些僵硬，只是见了他才换了颜色。
　　「禀真人，密泛三地收拾完毕，诸修驱散，几家也俯首了，只有王氏族人在梵云北边聚集，背靠称昀，不曾派人过去。」 
　　「嗯。」
　　李家如今的实力，李绛夏带人马，不能顷刻平了白江才是有问题，看着眼前这架势，恐怕都仙是一块地也没敢占，通通让出来了。
　　李曦明顺势而下，听着李绛夏道：
　　「诸位真人、释修出手，夺了不少人走，几个本地的势力都很惶恐，至于【槐魂殿】的余孽，几乎见不到了，只有聚在肖远麾下苟活的几人，都收在山里。」
　　「晚辈怕他们里头有与肖远至交，并未太过凶厉，眼下只派了几个人过去沟通，正在询问，想必三两天之间就能查清。」
　　李曦明随意听了，问道：
　　「王渠绾如何？」
　　李绛夏眉眼一低，忙道：
　　「他与王潇潇被带到称昀门，至今还未归，故而不曾到来，王渠雨来了信，显然已经很为难了，可依旧是些好听话。」 
　　他双手把信奉上来，李曦明扫了一眼，也没有取来读，毕竟他家的人已经拜入别人家山门，李曦明自然不会再去折腾，只答道：
　　「去回复他，今后不必来信了。」
　　「是。」
　　男人立刻把信收起来，一旁的管龚霄则恭敬道：
　　「禀真人…都仙众修皆在此，听从大人调遣。」
　　管龚霄的心情无疑是复杂的，甚至有些不知所措，李曦明却不管那幺多，轻声道：
　　「我等已经平了镗刀山，释修不会轻易放过，要守些时日。」
　　「此山若破，必然退守江岸，诸家有紫府庇护，结局如何，尚未可知，可你真人不在，都仙一定是倾覆了。」
　　管龚霄汗流浃背，拜道：
　　「都仙敢不竭力效死。」 
　　李曦明便摆手示意他下去，这都仙道的门主驾风下去，李绛夏这才低声道：
　　「禀真人，我等还在地界上寻到了三两把…法器，不过已经落在散修和族修的手里…这些人并未离去，都在山里，我家的人一到，立刻来拜见，至于功法倒有不少，大部分还在追查来去的踪迹，手里只有一道功法值得一看。」
　　「还算聪明。」
　　李曦明应了一声，李绛夏则道：
　　「晚辈的意思是…这一两个的法器就不追究了，用来彰显我家之公正。」
　　这事情不知有没有同洲上的李绛垄禀报处理过，按着李绛夏的性子，怕是特地请他定夺后给个洲上回复而已，李曦明看在眼里，示意他自行处理，特地问道：
　　「李泉涛的人呢？那群密泛遗脉被放进江北的修士呢？」
　　李绛夏恭声道： 
　　「李泉涛父子被紧急调回了青池…并无消息，费桐庐、费桐财不见踪迹，兴许被谁顺手带走了，至于回江北自投罗网的几个…大多被地界上的族修害了，如今查到两人，都已经带到。」
　　他神色有些奇异，提醒道：
　　「据说这两人…已经不复从前。」
　　李曦明擡眉，便见曲不识这老头押着一对男女上来，穿束不类江北修士，男人怒目圆瞪，女人也满面忿忿。
　　『一眼就知道是受了真君影响，应该很早就见过真君了，难怪不敢处理。』
　　北方的这幺多事下来，李曦明也有了不少经验，之所以说胎息、练气时真君更可怕些，就是因为这影响心智的神妙，等到筑基紫府，虽然依旧可怕，好歹也不会无缘无故夺人心智，眼下这两人封口的禁制一解，男人立刻破口大骂，喝道：
　　「林大人是密泛道统的真君转世，你们好大胆子！地界诸家都是受了密泛道统镇守，皆受保护！你们竟然越过江来…好不要脸！好不要脸！」 
　　场上无一人理会他，李绛夏双手奉上一玉简，李曦明用灵识扫了，正见着三字：
　　「羽客吟。」
　　这一本正是密泛道统之中的【羽客吟】，当年从纹虎手里头得了半本，如今这一本从头到尾、完完整整，没有半分缺漏。
　　『还是大人遗留丰富。』
　　这一份护身法【羽客吟】至少五品，无疑是不小的收获，这便是占了这地界的好处，有些细碎的东西别人终究拿不去，可要再多也没有了。
　　独独这男人还在叫骂，一副忠贞不屈的样子。
　　李曦明略略扫了一眼，对方天赋还真不算差，已经有了练气九层，距离筑基不过一步之遥，还未做什幺反应，这男子便骂道：
　　「还有你这李昭景，枉为真人之…」
　　他不知李曦明真名，只接着道号喊，此言一出，身旁众人面色大变，李绛夏听得大为惊怒，曲不识更是魂都要散了，可他口中的『尊』字还未吐出，整个身体已经化为亮白之色，如同一匹破布，炸成一片天光。 
　　「嘭！」
　　这男人原地灰飞烟灭，女子则面色一青，还来不及张口，从上到下消散成云烟，随着男人做了苦命鸳鸯，众人皆惶恐，下拜谢罪。
　　李曦明并没有多在乎，收起《羽客吟》，一众真人抢掠而过，但凡有点好东西都被收走了，两人能被留到现在，质量可想而知，恨自家恨得厉害，注定要死的，死在他李曦明手里倒算轻松自在。
　　「好好查一查散落在此地的功法，我去一趟北方。」
　　摆手把人挥下去，李曦明只踏光向前，飞步穿梭到了镗刀山上。
　　便见满山大雪，断壁残垣已经被推倒了一大半，露出光秃秃的山坡来，不少修士起落。
　　只是放眼望去，青衣的筑基修士也不算多，大多数都是这些紫衣的紫烟门人，不少都是当年去紫烟门时见过的。
　　『青池宗当年受了重创，显然还是远远没有恢复过来。』 
　　可他随意扫了一眼，略有讶异，踏空而下，在一红衣女子身边浮现而出。
　　「明宫出关了。」
　　此女正是李明宫，如今已经有筑基后期的修为，只着红裙，足踏火焰，似乎在施法调理火焰，见了李曦明忙行礼，恭声道：
　　「见过真人！」
　　李曦明挑了眉，见她一身修为凝实，神妙自现，得了不小的好处，便道：
　　「好…这一枚灵丹算是没有白费。」
　　李明宫连忙下拜：
　　「方才出关，正遇见两位真人从湖上过，吩咐了我家筑基带人过去，可人马又在江北，晚辈修为最高，便先乘火带来几人。」
　　李曦明颔首，赞了一句，化光而去，见着汀兰驾着紫玉灵阁悬在空中，那一道身影也不知是不是本体，踏着紫气，【上相壶】则系在她腰间，显得朴实无华。 
　　李曦明并非无缘无故来找她，北方释修压力越来越大，他心中暗暗紧张，已然打量上了对方手中『天下明』的念头。
　　自己能否度过参紫尚未可知，可余下两道肯定是要身神通和命神通的，无非是哪个先哪个后的问题。
　　『有朝一日，江北守不住了，释修南下，那一切都以保命要紧！自己的命难保，家里那几个孩子的命更难保！』
　　毕竟自己本身的近身斗法能力已经不差了，一旦命神通在手，无论是自己的保命能力，还是家中子弟的保命能力无疑都会有质一般的飞跃，北边的释修虎视眈眈，李曦明不得不先做好最坏的打算。
　　至于汀兰谈什幺第二神通修罢再修命神通，李曦明那几句话旁敲侧击下来，很可能是考虑到心智一面的问题，身有符种，自然有一重保障。
　　见了李曦明，汀兰笑道：
　　「昭景修为…真是大有精进了…」 
　　李曦明笑着推辞，问道：
　　「好久不见道友了，这伤势如何了？」
　　「还差些日子要熬。」
　　汀兰显得有些黯然，轻声道：
　　「本在气海之中养了一仙基，出了这一档子事，还要重新修炼，这其实也是其次，我『紫炁』一道法躯不好养，折损起来是很伤元气的。」
　　「若有哪处用得着丹药的，尽管来问我就好。」
　　李曦明安慰一句，说了一些好话，显得有些忧虑，汀兰看出他的不妥，问道：
　　「这是怎幺了。」
　　他忧心忡忡地道：
　　「我本想继续炼一道神通，可听了道友的话，便担忧起来，毕竟北边的释修，迟早要大打一场，那一道身神通就只剩下一道气，如果到时候受了伤，再来重头修炼这神通，那可就不好办了。」 
　　李曦明这忧虑有理有据，让汀兰点头，他继续道：
　　「我这才想起贵门的『天下明』，不知是如何纳气的？如果比我这道方便些，那是最好不过。」
　　汀兰神色略有复杂，只轻声道：
　　「方便自然方便许多，这一道的【昭澈元气】我紫烟就有留存，收集并不困难，宗里没什幺人修行，我…交给道友亦可。」
　　李曦明连忙摆手，答道：
　　「无功不受禄，既然是紫府功法，没有凭空得来的道理，更何况是续接道统的命神通。」
　　见她犹豫，李曦明轻声道：
　　「我只疑虑一点，先时我问了道友，要我炼就这身神通再来修行，这是何解？」
　　汀兰听了这话，答道：
　　「也算不上一定要限制，只是这命神通有些邪性，我望着你多炼些神通，年岁也大些，对神妙能举重若轻，再来修行，才是好事。」 
　　「二来…我当年见了大真人，特地问过这事情，大真人道行极深，为我解惑…说『天下明』一道，应当在明阳诸法之尾，是立身明阳之巅峰，求取果位的最后一道神通…放在其他哪一步修，都不如以天下明圆满对金丹的益处大。」
　　李曦明一听这话，顿时生了喜意，他哪里有那幺高的心思，只要不是修行上有阻碍，会对下一道神通有影响，哪里会怕这些？
　　『无论如何，『天下明』我都不可能放在最后修，这三道是定死的，只用来提醒周巍才是，至于去不去冲…魏帝之事如何处置，全看他的了…』
　　于是哈哈一笑，摇了摇头：
　　「我哪有那幺高的志向，偌大的江南，也没有几个向着金丹去的，只保一保性命，救一救家人而已！」
　　本章出场人物
　　————
　　奎○祈【紫府中期】 
　　娄○行【紫府后期】【剑仙】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　后○绋【紫府前期】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】

第898章 整顿
　　第898章 整顿
　　他说罢了这话，见着寒风扑面，宁婉驾雪而来，在近前落了，见了李曦明略有意外，颔首示意。
　　汀兰多看了她一眼，回过神来，轻声道：
　　「昭景既然决定了，我便不好多说，就在此地为你阐明。」
　　「我紫烟门曾经叫作紫烟观，是地界上的一家小观，本有些道统，勉强挂在宛陵上宗的小观名下，元府治世，江南并无太多波澜，观中修士常常下山行走。」
　　「后来祖师太栩学成归来，神通昭告天地，这才定下紫烟门的太阳正统，我家所得的『天下明』一道，并非太阳遗留，来源古老，功法写的就是『天下明』，而非『昭澈心』，本是李氏古修南下逃难时留下的。」
　　李曦明仔细听着，见她道：
　　「所需灵气要一日日采用朝晖明亮的第一缕光，采气时佐以种种灵物炼制，便能从中诞出，与江南常用的术不同，用的是【通白法】，四季皆宜，采集时间不长。」 
　　「我宗内备有三份，即使再添几份也用不了多久，至于我紫烟要什幺……」
　　汀兰轻轻叹气，答道：
　　「如今这局面，本就是不好说的，我紫烟手里头虽然有这道功法，却关系到当年一场叛乱，如今也没人去修行了，放着就是个禁忌，不如换一道别的紫府功法，也算一条道路。」
　　李曦明暗自点头，两方是盟友，又要一同面对北方的事情，自然是不会多折腾，这样无疑是最合适的方式。
　　于是他稍微迟疑，自家能给汀兰换取的其实不多，尽管是盟友，《明华煌元经》也不宜换出去，明面上的紫府功法也就《白首叩庭经》、《身镇虎关宝经》、《天须锃金经》、《玄光赶山经》而已。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　『《身镇虎关宝经》是崔家的东西，镗金门的功法青池鸺葵分过了，紫烟估摸着也不会少…』 
　　果然，见着汀兰轻声道：
　　「《白首叩庭经》是『玉真』一系，听说蒋家灭亡以后落在了湖上，当年的郁家是进了元乌峰的，我听说过前辈闲聊，提过这事情，其实那时候早早听说绝了气，只能徒然嗟叹。」
　　「如今『玉真』一性，正是大放光彩的时候，听闻贵族已经可以修行此道…也弄出采气的法子了…」
　　李曦明笑道：
　　「这事不难，只是【庭上红尘】不多，虽然我家里用了不少手段辅助，最近的一道还要两年有余，道友予我一份【昭澈元气】，两年后那一份【庭上红尘】出来，就送到紫烟去。」
　　汀兰自然知道【庭上红尘】难得，其实比【昭澈元气】价值高得多，否则在紫烟修行的李阙宜早就练《白首叩庭经》了，有完整的紫府道统，谁不去练呢？只点头，算是把这事情定下来。
　　宁婉从头到尾静静听着，身为青池修士，她自然知道蒋家破灭背后有青池的影子，虽然青池的弟子练不到这功法，可道藏里肯定是秘密存有一份的，只是不坏了人家的好事。 
　　达成了交易，汀兰便驾风离去取，李曦明是读过《白首叩庭经》的，也不用拿灵气，随手一默就好了，趁着这机会，连忙把心中的疑惑说了：
　　「我见汀兰讳莫如深…这叛乱怕是一件大事。」
　　说起这个，宁婉显得有些惋惜，只答道：
　　「你也不要怪她，这事情实在复杂，张不了口…我好歹知道点模糊的地方，为你解一解。」
　　「这一道『天下明』是紫气峰在传承，那时紫气峰鼎盛，早时候有传承，一位弟子成就了真人，道号为【廷黔】。」
　　「这【廷黔】…成就真人之时，是他师尊【元径】真人看护宗门，闭了关，紫霈紫霂两个真人因为私事外出，一个避走了东海，另一个…连踪迹都不见了…一时竟然让他主事。」
　　宁婉有些难以启齿，低声道：
　　「那时的紫气峰隐隐有第一峰的势头，这【廷黔】真人不但自己厉害，座下还有个弟子…也都是极为天才的，但他成了神通…率了心性，倒行逆施，叫她和好几个弟子随他双修…紫烟门上下竟然没有一个吭一声。」 
　　此刻她的声音已经淡不可闻，转过头去叹息，答道：
　　「元径真人出关，听说出了真人，才有喜色，立刻被骇得说不出话，提了人来问，自然说是真心的，一个个泣不成声，可命神通在，谁知道里头是或不是，请了鸺葵的灵器，却不曾想这命神通有些邪性，纠葛来去，闹出更多丑事。」
　　「这丑事听了一阵，再往后头就不是外界能接触的了，只听说，廷黔被斩杀，此女也愤而自裁，元径真人一蹶不振，后来陨落在西边，此事再无什幺声音。」
　　李曦明听得有些震撼，眉头紧皱。
　　除了晚年昏庸的迟尉，太阳道统的道德标准无疑要比海外高几分，底下不好说，可至少要个面子，且越早的年代越是严格，但这事情还真不太好多说……
　　『长霄门的成言真人做得更过火…也不过给人落了一二句笑话…一位紫府真人，真要有双修的心思，不必这样激烈…怕不是把事情说得轻了，这女修是阚闻两家的重要嫡系。』 
　　『紫烟门这场叛乱恐怕断了层，直接影响了两位紫府，一位紫府种子，否则当年大真人也不用去齐地收汀兰一个半路出家的外人回来为弟子…』
　　两人忌讳地沉默了，良久见了汀兰驾紫炁而来，从袖中玉简、玉瓶，送到李曦明手里，平静许多：
　　「请。」
　　李曦明坦然收下来，灵识一扫，便见里头数字：
　　《君察昭心经》
　　这一道功法果然是四品，与《白首叩庭经》一个级别，李曦明先将之收起，一句谢过了，两位真人便谈起山中的事情，宁婉道：
　　「空无道退走，后必再来，大欲道被打得疼了，可能一时派不出什幺强者，可空无背后的几家试探出了底气，不会罢休，终究还会再来。」
　　「只是他们这幺一退，北方一片空旷，寺庙是空无一人，僧侣也好，法师也好，没有一人留下，只有…满地慢慢往北挪的百姓，这些人…不好处置。」 
　　「一定是不能派人出去占的，这些地界我等占据了也不过白白分散力量，要是不理会，北边魔修也不少，不知道要死多少人…若是把他们接到江北来…」
　　宁婉显得忧虑，答道：
　　「这些人都崇释，自裁都是不害怕的，恐怕是自找麻烦，到时候徒增杀孽。」
　　李曦明明白她的不安，白江溪一地可缺丁少户，便问道：
　　「道友这命神通…能否将他们救一救…」
　　两女同时摇头，宁婉答道：
　　「这和神妙无关，他们是真心信奉受苦受难、来世享福，堕入魔道、必下地狱，并非受了什幺神妙影响。」
　　李曦明一听这话，果真是最棘手，仙释一比较，至少在『民心』一方是大大不如的，心里叹了口气，只答道：
　　「那只能派一二十人过去，送到莲花寺地界去了，否则成百上千的人在山下受屠戮，面上也不好看。」 
　　「倒也是个法子。」
　　这无疑有些荒诞，打退了北方，还须把人给送过去，即使是换成善乐一道的莲花寺，这也是件叫人极不舒服的事情，汀兰的面色也不算好看，可局势在此，她只能低头道：
　　「毕竟莲花寺至今为止还没有什幺出格的动作，堇莲更是态度暧昧，当此之时，还应稳住这一道统，最好不要让他们插手其中。」
　　这女子只从袖中取出玉符来，交到他手里，提醒道：
　　「北边指不准如何变化，如果有要紧事情，我便以此符提示，到时还请速速北来相助，好平定事端。」
　　李曦明这一身神通、灵器也许不能对抗摩诃，可镇压怜愍可谓是当仁不让，经验丰富，太阳道统显然少不了他，而李曦明自然是希望自己有更多的准备时间的，连忙拱手：
　　「我正好有一两道法术即将练成，既然两位道友守了此山，我便回去闭关！」 
　　毕竟是太阳道统的主场，李曦明不好多说，目的达成，把事情给应下来，便驭光而去，落到了湖上。
　　如今李家人的兵马都在白江溪和镗刀山，湖上倒是显得空荡荡，他驾光落去大殿之中，便见李绛垄正在听着一白衣男子禀报。
　　这白衣男子生得容貌俊美，风度翩翩，自然是费家的费清翊了。
　　『还有这费家，要及时给鸺葵送过去，费清翊本人倒是可以留一留，镗刀山毕竟缺人。』
　　见了李曦明化光浮现，费清翊扑通一声跪倒了，李绛垄同样离席来拜，向着这真人拜道：
　　「见过大人！」
　　不须李曦明多示意，他恭声道：
　　「如今家中的第二批修士由费客卿带领，正准备出发驰援江北，交接毕人，绛夏便带人转去镗刀山，抵御北方。」 
　　李曦明挥手，把费清翊给赶下去，倒是看着侧旁的少年，李绛垄立刻起身，介绍道：
　　「这是绛宗族弟，如今伯脉的人才，一向跟在明宫大人身边，如今在洲里执掌青杜，是几个伯脉兄弟里最冒尖的。」
　　「嗯。」
　　李曦明听说过他，见他神色恭敬，颇为平静，暗暗点头，虽然没有太多出色处，但如今不奢求多，有天赋、能听话就是好的。
　　他也不指望李周暝能有多少出息，如今家里两脉，伯脉里能出个李绛宗已经是幸运，遂笑道：
　　「真是让你操心了。」
　　「这是晚辈应尽的职责！」
　　李绛垄立刻拜了，恭声道：
　　「只是几月前…晚辈家里头有了子嗣的动静，欣喜不已，这名字久久拿不准，眼下见了真人，望着真人赐个名，也让孩子沾一沾神妙！」 
　　『好。』
　　他见缝插针，见李曦明笑着摇头，可究竟是好消息，只稍稍一忖，答道：
　　「…这东西本该你父亲取，只是你来问我了，我便要应你，如今大战在即，纷乱不已，都去了北边，也该取个好兆头，那就指一个【还】罢。」
　　「李遂还。」
　　李绛垄立刻下拜，涕泪横流，恭恭敬敬地道：
　　「拜谢真人！」
　　李曦明扫了一眼，见李绛垄背后的李绛宗若有所思，便暗暗点头：
　　「不说有垄夏的心思，至少看得出来。」
　　要知道李周巍诸子，只有一个李绛迁用了辶，其余垄夏梁年，都没有按着谱来，甚至宗法里也有隐去不计的意思，这李绛垄得了儿子，取名可是个大问题！
　　李绛垄这样见缝插针，非要他这个真人来取名，一口气跪到了面前，也正是自己不敢擅动，求一个名而已。 
　　面对对方的小心思，他心绪其实颇有复杂，只挥袖道：
　　「家里如今不好处置，兴许你也要去北方，注意些罢。」
　　说句残酷些的，除了李绛迁和李阙宛，如今与北边的斗争没什幺人不可以牺牲，李曦明即使想把两人放在身边，放在洲上，又担忧终年不斗法、不在生死之间挣扎一二次，不能让两人成器。
　　「紫府也不是天赋高就够的…没有师尊、没有峻弟、没有家中这幺多年的委屈挫折，我岂能渡过那一关？」
　　「绛迁还好些，可阙宛安稳，这幺多年来保护得太好，只让她修行，也是不应当的。」
　　他沉默良久，身化流光飘去，到了洲中，这才见了李阙宛，果然仍然在修行、习术，一身修为距离筑基中期也仅有一步，且很是扎实，李曦明让她起身，轻声道：
　　「你也先去闭关，不必磨练修为了，之后的事情，须你应敌。」 
　　李阙宛闻言神色肃穆，立刻退下去。
　　于是洲中的内阵空荡荡，没了一丝声响，李曦明只觉得踌躇：
　　『历练我也放心不下，总要时时照应，罢了罢了…走一步看一步罢。』
　　李家曾经是几个筑基的修士商议大事，李曦明甚至还是晚辈，不必主导什幺局势，偶尔查缺补漏就好了，他如今一道神通，只他一个真人，底下心思多，不敢说话，更没有人敢说指点他…
　　「连大父对我说话都暗暗小心了…哪还能指望其他人…」
　　这才一路往大殿之中去，见了那一尊【逍垣琉璃宝塔】，已经化为本体，立在殿中，隐隐约约能看见荡漾的水火风雷。
　　他化为天光飞入塔中，用神通把入口锁住，径直落在最高层的【北宫雷】一阁，以神通包裹玉符，悬在雷中，使之随时有动静便会破开，这才双目紧闭，灵识上举，接触升阳府之中的符种。 
　　汀兰是会用玉符提醒，可自家如今家大业大，要是来了个客人、有什幺麻烦，李阙宛一闭关，家中人到了塔前找不到人，那可难免是麻烦事，这才要设置玉符。
　　『若是有【渡迁令】，也不必如此麻烦了…好在命神通到手了。』
　　一瞬间眼前景色骤然不同，已经到了别样的天地，浓郁至极的灵气也扑面而来，他只在一片光华皎洁之中坐下，这才把《蹈焰行》取出来。
　　『这些年习了这道身法…已经略有心得，再精进一番，便算把【蹈焰行】习得了。』
　　『镗刀山给太阳道统折腾就是，如若汀兰那一头始终没有寻我，【光明天涛】与【列府天阳遁】都可以继续研读，多一道术法，到时少一些伤势！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　李绛垄『谒天门』【筑基前期】
　　李绛宗【练气三层】

第899章 紫玉
　　第899章 紫玉
　　光华闪烁。
　　阁楼之中清气飘荡，日月同辉，白金色道衣的男人吐出一口白气，双眸缓缓睁开，使得阁楼之中的清气晃动。
　　「真是一处修行宝地。」
　　这阁楼之中的灵气之浓郁，堪为他毕生所见第一，青池中的那一口渌水灵池他也见过，仍不如此地。
　　可随着他的修行，心中渐觉惊骇——真正要紧的并非是此地的灵气浓郁，而是此地的灵机阴阳均平，浑不动摇。
　　这八字似乎很是平常，对修士来说也不少见，当年的青松观洞天便号称阴阳均平，可这阁楼中的阴阳均平硬如铁石，不可动摇！
　　要知道修士与灵机是互相影响的，一处地界可能阴阳均平，灵机平缓，可只要有人施展法术、修行、炼器炼丹，必然会影响一地之阴阳，导致灵机此高彼低… 
　　可在这一处，李曦明放出紫府真火也好，神通天光也罢，周边的阴阳二气动也不动，盘膝下来修行，以紫府吸纳灵气的恐怖速度，竟然不能使一寸地界变化，灵气始终保持着绝对均等。
　　李曦明甚至怀疑，哪怕自己死在这地界，化为明阳天光，这地方别说有明阳气了，连朵彩云都不会有。
　　作为一位炼丹师，李曦明几乎顷刻就抓住了这一可怕的特点：
　　「这处地界，用来炼某些丹药…甚至某些灵器，简直是…太过便利了。」
　　他暗暗记下，站起身来，只觉得神清气爽，气势磅礴，不但先前的伤势好了，也有不少的长进。
　　再稍一算，出乎意料的是，李曦明闭关的时间不短，足足一年有余，这代表着北释一方这一年过来都没有太多的大动作，汀兰与宁婉也没有遇到什幺为难。
　　这一年里，李曦明七成的时间都在【蹈焰行】上！ 
　　『【蹈焰行】已经初窥门径，可以在斗法时用一用，而【光明天涛】修行果然极快，只花了一小段时间便上手，虽然威力不求有多高，至少说这思路是对的…』
　　李曦明不求法术够得上长霄之流，能堪比一道神通，可哪怕能拖一拖，挡一挡，都是极好的。
　　眼下从修行之中醒来，也是腰间的玉符暗暗发热，显然是家中有事务。
　　于是踏界而出，在满是雷霆的【逍垣琉璃宝塔】之中浮现，这些威力绝佳的雷霆对他来说仿佛在洗热水澡，再一步穿出，已经到了栀景山上。
　　他在位上端坐了，灵识一探，便见到山外小亭中的陌生真人，李绛迁果然已经出关，正好声好气地候在一旁。
　　遂朗声道：
　　「道友，请！」
　　于是大阵开启，见着一股灰风从天而降，带着森森的气息在眼前凝聚，化为一位披着袍的真人。 
　　这人衣裳奇特，腰配宝刀，双目阴沉，一身气息更是起伏不定，隐隐有神通晕染，似乎在压制着什幺变化，看起来就不是好惹的角色，只是到了人家阵里，给几分脸色，稽首道：
　　「贫道漆泽定阳子，见过道友了。」
　　李曦明也早早猜出来这人就是奎祈拉的帮手，估摸着他不曾突破紫府中期，只是不知道有几道神通，笑着答了，道：
　　「请！」
　　于是吩咐人去取巫术，自己则带着这位真人在栀景山上转了一圈，把那些曾经巫山的痕迹也指给他看。
　　可巫山被劫掠过，过去了这幺多年，早就没有多少遗留，他又在此处神通，定阳子显然是没有看到什幺满意的东西，只是李曦明并没有索要什幺，态度很好，面子给的足，这真人神色好了很多，有几分亲近，沉声道：
　　「可惜了，端木奎虽然厉害，却不愿意传真功夫，这巫山言过其实。」
　　很快有人把一箱玉简擡上来，放在定阳子脚边，这真人端坐了，从李曦明手中接过目录简介，对这些巫术有了些了解，眉头时皱时舒，看上去只能说是收获平常。
　　李曦明自家人知自家事，巫山上倘若真有什幺厉害巫术，自家早早就拿来用了，无非是一些品质不高的东西，最多取一些创意心思，默默抿茶。
　　却见定阳子放了玉简，不再多说，似乎还有什幺心事，草草地拿起玉杯一饮而尽，爽快道：
　　「还望看一看法器。」
　　李曦明将玉盒递过去，这修士开了盒，眼前一亮，赞道：
　　「好宝贝！」
　　南顺罗阇的东西显然不差，他又端起来细细端倪，看了良久，竟然浮现出一些不舍之色，低声道： 
　　「道友若是有心，我倒是想换取这东西…」
　　李曦明哪能让他换了去，三两句推辞了，定阳子也知道不大可能换取到手，便爽快地罢休，很利索地道：
　　「虎夷上宗与我提过，这事情我早有计较，不多客气！」
　　他沉声道：
　　「我炼这一器，指不准多少年限，或早或晚，我那头人少，没有你湖上这样大的铺子，也不如望月物产丰富，每年炼着，资粮、材料自然是望月应来。」
　　「这是应当的。」
　　李曦明一听他口中【虎夷上宗】，心中暗自感慨，应答一声，定阳子道：
　　「我漆泽的道统被束在长怀上宗手上，诸法缺失，丹药更不济，我又不擅长炼丹，这次也是与道友多说一句。」
　　「炼器这幺多年，盼望道友每年往漆泽送一枚遂元丹、等到灵胚炼成，还须交我六枚紫府级【虺水悬道散】，至于丹方、主药已经带来了。」 
　　「哦？」
　　李曦明微微一笑，以他的丹术，遂元丹全然不是什幺问题，至于什幺【虺水悬道散】，也能先睹丹方，安然接过，仔细一看：
　　『一枚洗目清心、增长道业的灵丹，对寻常修士来说极难，用途又单一…毕竟如若不能保证六枚，徒耗人家主药，是要得罪人的。』
　　这难度尚不如【天一吐萃丹】，李曦明自己也有结余，何乐而不为？扫了一眼，乐得收下来，笑道：
　　「好！」
　　这一声好干脆利落，让定阳子高看他一眼，将玉简、玉盒往桌上一放，收走法器、巫术，拱手道：
　　「我炉中还有灵器在炼，极为重要，虽然有几个童子在管，却不能多离漆泽，不过道友放心，我另起一炉，一同看管，必然把事情办美了。」
　　「这厢不多留了，来日有缘多叙！」 
　　李曦明这才明白他话语简洁、直来直去是什幺缘故，落在山上时面色不大好看，恐怕难免担忧在家里的灵器，连忙送他出去，心中暗叹：
　　『奎祈好大的面子，虎夷上宗…一句话把人家请来湖上，倘若真有什幺要紧事，许着诺言，这定阳子也不好推辞，若不是炉里有灵器在炼，恐怕当时就被奎祈请来对付释修了！』
　　……
　　望月湖。
　　雷霆嗡鸣，电光闪烁，沉沉的阴云在湖上弥漫，倒映着湖水如墨，几个百姓支着小舟在湖上奔逃，过了一阵，便有修士出来迎接。
　　于是见杏色火焰翩翩，在半空之中凝聚飞舞，绛红袍子的男人踏火而下，遥遥望着远方的山峰。
　　他眉眼含着不安，看着天象，这幺一等，便听着天空雷霆炸响，微微发亮，一道雷光驰骋进前，现出一汉子来： 
　　「哈哈哈哈哈！」
　　这男人身材魁梧，毛发旺盛，体魄极壮硕，着一身玉甲，腰上系着两枚青铜铃铛，皆有拳头大小，神采飞扬，呼道：
　　「家主！」
　　李绛迁一合手，松了口气，毕竟山上还有客人，天色突然阴沉起来，怕不是紫府谈不拢斗法，眼下知道是自家人突破，连忙笑道：
　　「恭喜族叔了！」
　　眼前之人自然是继承李承衣钵、香火的李周达，熬了这幺几年，终于算是成功了，一朝筑基，自然是春风得意，摆了手想说什幺，顿了许久，只道：
　　「好快意！」
　　李绛迁失笑，将他迎下来，道：
　　「族叔突破得正好，恭喜，恭喜！」
　　李周达筑基花费的时间不短，看来丹药发挥了不小的作用，如若没有家中的资粮和丹药，这汉子筑基的可能还真不高，甚至随着时间推移，大有他陨落的小道消息流传… 
　　李周达才出关，自然是不知道的，心情正好，只哈哈笑着答道：
　　「真是祖先保佑，我早时怕我无能，不能续上香火，如今是大好事，我回去要大摆筵席，这几脉几房，都来赏脸吃酒！」
　　他自然不是什幺内敛的人，满面自豪，家里的修士渐渐靠拢过来，李绛迁含笑退在一边，目光扫来看去，似乎在数人。
　　李绛迁已经出关大半年，不但突破筑基中期，顺势也把修为巩固了，其实服下箓丹，筑基后期也不过是唾手可得的事情，可这个时候人多眼杂，显得不合理，自然不曾服下。
　　而他出关的这段时间，难得放下了家里的事情，精心修行法术，『大离书』本就是极好的道统，便见他神采奕奕，显然道行法术上进展不错。
　　众人正庆祝着，便见重重黑气远去，东边天色朦胧，隐隐有紫光，一道天光从湖上越出，在近前显化出身影，众人赶忙拜下去，恭声道： 
　　「拜见真人！」
　　「不错。」
　　显化出身形的正是送人回来的李曦明，眼下他向着李周达点了点头，示意赞许，目光却凝视远方，半是惊疑半是凝重：
　　『好一片紫霞。』
　　天象从来不是什幺简单的事，这东边的云彩紫芸芸，如瓦堆云集，砌在天中，朝霞一照，又紫金一片，喜气洋洋，颇为壮观。
　　眼下顾不得太多，吩咐道：
　　「你等好生安置，我去一趟。」
　　于是化光而起，一路往东而去，只不过几步路的距离，便看着豫馥郡的嘈杂景象，修士起落，皆是交头接耳，暗暗商量，半空中神通闪烁，飘飞出一个棕灰色袍子的男人：
　　「后绋前辈！」
　　后绋真人正颔首点头，满是赞叹，见了李曦明便按下云头来接，用手引了他，赞道： 
　　「是大好事，神妙成了。」
　　一句神妙成了，便已经把话说清，李曦明心头本就有疑惑，一听这话，喜不自胜，抚掌道：
　　「好…好好，紫烟福地，到底是福缘深厚！」
　　便见着紫气腾挪，从福地之中升起，显出个身着紫雾缭绕之衣的女子，身后背着一把紫玉长剑，面容娇好，在空中行礼，笑道：
　　「紫玉见过诸位同道！」
　　她的身前是身着秋黄色衣物的汀兰，喜色更浓，只道：
　　「这位是阚紫玉，道号文清，合得今日成就神通…」
　　众人皆开口来贺喜，阚紫玉同样满面喜色，跟着汀兰一一向众人回礼，福地之中一片喜庆，四处皆是光彩。
　　『阚紫玉…』
　　李曦明暗暗算了，真要算起来，其实这阚紫玉至少算是自己叔公李玄锋一个时代的，自己应与那千璃子一辈，只是江南不大讲究这个，除非同门，还是神通先后、达者为师，这位文清真人照旧来向他行礼。 
　　汀兰真人环视一圈，笑道：
　　「紫玉还须温养修为、稳固神通…多谢几位道友了。」
　　李曦明无疑是有喜色的，暗暗感慨:
　　『真是雪中送炭…』
　　这幺算来，与阚紫玉一个时代的天才不少，撇去青池闭关的几个，鸺葵还有个林沉胜，修行『上巫』，也不知是否突破紫府成功。
　　他正思量着，这才注意到后绋本应在大西塬才对，不禁问道：
　　「前辈西边的事情…」
　　后绋笑着看了看他，答道：
　　「太阳道统轮守此地本是留下的规矩，只是我待得久了腻得很，与剑门商议了几次，与我鸺葵交接，这余下的年头便由剑门代劳，又请吴国倪真人相助，下一次偿还回来即可。」
　　李曦明笑道： 
　　「这倒是个好法子。」
　　剑门古板，又有那一本剑书镇压，虽说有两位真人，可李曦明至今还没有见过那位程姓真人与太阳道统相聚，便可见他的态度，显然也是偏向避世的，真正有心思改变局势的，也只有凌袂一人而已。
　　在这种局势下，凌袂出手的阻力也大，如今这幺一调换，无疑是隐性地出手相助了，叫李曦明暗暗点头：
　　『更何况又拉拢了什幺倪真人，果然…我闭关的时间里，太阳道统的诸位真人显然没有放过任何喘息的时间，不断积蓄力量。』
　　正思量着，便见汀兰驾着紫气过来，阚紫玉的突破明显在她意料之外，哪怕以她的心思，此刻仍有些收不住的喜色，笑道：
　　「昭景出关啦。」
　　李曦明笑着点头，见着她手一引，示意一同往镗刀山上去：
　　「宁婉去了沙黄国，顺道去南海，眼下不在此处…」
　　她一正色，道：
　　「毕竟沙黄国也好，南顺罗阇也罢，都有人情在，多多问了，有机会为援…」
　　李曦明点头示意自己明白，镗刀山已经浮现在眼前，一股乌黑色的光华笼罩其上，重迭变化，化为种种形态光辉，一股古老的气息扑面而来。
　　汀兰、宁婉两人并非如同李家立阵那般修了一座紫府大阵上去，毕竟修建起来可不是简单事情，此地又不是哪一家的山门，实在没必要，而是用了一紫府阵盘灵器庇护，以阵道修为立阵点振幅，声势不小。
　　可李曦明见了这模样，暗暗叹息：
　　『果真是大鸺葵观道统中的灵器，看来奎祈说得不错，北海一行是无功而返了。』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　后○绋【紫府前期】
　　文○清【紫府前期】
　　定阳子【紫府前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基中期】
　　李周达『玄雷泊』【筑基前期】

第900章 庙算
　　第900章 庙算
　　北海的道统不肯借，李曦明更不去找没趣多提，也不问奎祈所在，提了定阳子，便同众人往山上去。
　　「奎祈前辈请的那定阳子来过湖上，已经商议好了事情，送了枚丹方【虺水悬道散】请我炼。」
　　镗刀山上的大殿早已经修好了，汀兰则看上去伤势好全，领人入殿里来，一边听他说起定阳子，后绋摇头道：
　　「他嘴上欠些功夫，若有得罪，请昭景见谅。」
　　李曦明心中有数，便见汀兰窥他脸色，似乎怕定阳子与他有什幺争执，只道：
　　「那家伙虽说与太阳有渊源，可本身不是个好脾性的，对长怀失望久了，难免生硬些，可奎祈前辈写信一问，他立刻就答应下来，可见心里还是向着这边的，只饶了他臭脸。」
　　两人说得严重，可李曦明与定阳子一阵相处，对方还是有圆滑之处的，也没有什幺太严重的臭脸恶话，遂道： 
　　「定阳子是实在人，行事干练，风风火火，三两下就把事情理清了。」
　　到了大殿之中，便见着主位设一玉案，两侧排开，没有什幺歌舞、美酒，不过平常一殿，主位上的男子神色还算轻松，向着几人点头。
　　「奎祈前辈！」
　　阚紫玉的突破无疑是一剂良药，哪怕是奎祈的面色都好看许多，众人落座，奎祈这才主动提起，贺喜道：
　　「恭喜道友。」
　　汀兰笑着回礼，李曦明看着他转过来，平静地道：
　　「我本去了北海，谢家的【驭磁群光灵阵】阵盘已经在三十年前被拓跋家借走…如今这东西，是取不得了。」
　　这句话让众人都有些默然，拓跋家与释修说不上多亲密，可同在北方，往来也不少，而太阳道统与拓跋家完全谈不到一块…自然没有什幺转借的道理。 
　　见着奎祈一顿，继续道：
　　「我从北海回来，又转去孔雀海了，这一次是正式上门拜访，故而隆重些，如今回来总算得了紫玉这个好消息。」
　　李曦明去过孔雀海，当然知道拜访的是九邱道统那位与太阳道统联系紧密的元道大真人，见着汀兰道：
　　「这些日子，诸位怜愍、法师已经到了山外，虽然不见什幺摩诃，可小人物不少，更不缺上前挑衅的。」
　　「下面的筑基每日都在斗，少不了伤亡，好在眼下都在可接受的范围内，各家嫡系不曾有太大的损失，对方的怜愍一共出过三次手，都是三四个怜愍打阵，一试探就退，是在探看阵里的人手。」
　　「可按着金身来看，至少骀悉、奴孜如犬马般被驱过来了，不见别的道统的身影，却见了肚中佛土的痕迹，只怕是慈悲道。」
　　慈悲道作为燕国霸主，北释之中最活跃的一道，出现在此地明显不是个好消息，让李曦明皱眉，只是其余几人没什幺惊讶，甚至有些理所应当。 
　　『上一次南北之争也是慈悲道打头…』
　　汀兰正色看向李曦明，道：
　　「没有一日日等着别人打上门的道理，既然昭景出关，前辈回来了，我等也领一支人手，试试他们的成色。」
　　两年的期限即将到达，众人心照不宣，都没有提那位剑仙娄行真人。
　　虽然时间一点一点过去，剑仙的威慑远远未尽，可娄行真人一上落霞，陨落身死，北方一定知道得清清楚楚，所谓的威慑也不存在了，故而在此之前，最好能试试对方底细。
　　紫烟多了个阚紫玉，虽说多了张底牌，可北方的释修不瞎，在推算方面还比大部分仙修强，眼下也是知道的，说不定一旦事发，镗刀山这边未动，北边先过来了。
　　『其实娄行吊着口气，做一做冢中枯骨，不要露出死讯最好，可老人家这辈子尽了，死前望着满足心愿，杀了摩诃已经是出了力，哪能为了鸺葵折腾…』 
　　奎祈神色渐沉：
　　「早早为此做了准备…」
　　可这一句话才说了一半，从阵外穿梭而来一位白衣的修士，身后负剑，道士打扮，俊逸非常，一身气势磅礴，正是那南疆玉真剑修竺生真人！
　　他到了阵中，向着几人一礼，笑道：
　　「见过几位同道！」
　　李曦明回了一礼，默默点头，心中明悟，忖道：
　　『原来是这幺回事，太阳道统一边早商量好了，只等着合适的时机动手，只是奎祈这人有心气，绝不使人白白出手，要把灵胚的事情提前了，特地请来定阳子，让人家把炉里的灵器都放下，把我的事情答应了才算好。』
　　『本来应该还有三五日功夫，宁婉从南边回来了，所有帮手都到齐，再堂堂正正让我来山上，只是突然撞上阚紫玉突破，众人见了面，顺势就把我请过来，所以才会见不到宁婉。』 
　　他心中一凛：
　　『竟然连远在南疆的竺生真人也请来了，那只要放一放脸皮，更亲近些的纯一道能不来？豫阳陈氏的陈胤更是好招呼，南顺罗阇不好说…宁婉放一放道统，罗真人岂能不来？』
　　『奎祈是个有魄力的，一口咬下了镗刀山，便拿出十二分的气力，不把释修打得痛了，绝不肯收锋！』
　　却见这修玉真的真人问道：
　　「不知朱宫真人，如今在何处？」
　　提起这事，汀兰带着些尴尬答道：
　　「不好说，我问了几次都没有她的踪迹，恐怕已经闭关起来了。」
　　这事情其实不足为怪，李曦明暗暗揣摩着，要说朱宫真人不知道江南的情况，那可能性不大，指不准是抓住了这次时机想要脱身，总之她山门在紫烟附近，有都仙道在前面顶着，狠狠心不回来才是最明智的。 
　　『就算来了也不好说出来罢…纯一道如若在场，朱宫东海出身，洗也洗不干净，实力尚全还好，身上有伤哪敢声张…』
　　李曦明眼下明白宁婉跑一趟南海的意图，见着奎祈负手起身道：
　　「镗刀一山，横隔两地，北面洛下平原，背靠白江溪的沃土，实是南北关窍，西接小室，东连称昀，我等占了地利，有大阵加持，居高临下，释修的力量散在北方，难以集中，单单是山势向北，分作三脉，足够他们为难。」
　　「如今莲花寺不插手，释修最近的一处山门要到秦玲山，距离此地遥远，于是在小室一带、洛下一带，材山一带分别立寺，分别对应西、北、东，三个方向。」
　　奎祈沉色道：
　　「三地要有人看护，材山一带与称昀相接，望着昭景去一趟，小室山交给汀兰，我等从正北突入，先杀上一场。」
　　奎祈的计划没有什幺太大算计，毕竟距离对紫府一级来说基本不是什幺阻碍，如果没有紫府拖着，穿梭太虚过去根本不用多久。
　　而身具『谒天门』的李曦明和手持【紫座穆灵阁】的汀兰无非是最适合此道的好手，两人一西一东，拖住释修人手，由奎祈等人深入，将颇有规模的北释势力摧毁。
　　他心中琢磨来了，遂应答道：
　　「道友若有吩咐，用玉符唤我即可，我早些时候得了些释修器具，兴许能去一趟称昀。」
　　奎祈笑道：
　　「这是自然，我正要说呢！称昀一方该打一打招呼，以材山的位子，如果局势不妙，还要拜托他们接应接应你。」
　　「至于你手中的【光琉璃袈裟】，可是不一般的东西，那莲花寺提过，派人到我这里问了，人也在称昀门一带，自然能换些好东西。」 
　　当年这袈裟被奴焰用来捕捉白寅子，一场大战没有半点损伤，李曦明那时便知道这东西一点不差，便早早存着换取的心思，没想到莲花寺先一步找过来。
　　而李曦明早该去称昀门了，一边是王渠绾、王潇潇的事情，另一边是得来的袈裟要出手，于是含笑告辞了两人，正要驾光而去，却见奎祈一拦，轻声道：
　　「五日之后，紫烟门欲要庆祝文清真人突破，功成神通，在紫烟福地大兴宴饮，会请江南诸修，诸真人皆至，还请昭景留一缕神通，借我等用一用。」
　　『难怪竺生要先来！』
　　李曦明愣了一瞬，立刻反应过来，微微一笑，赞道：
　　「好！」
　　于是两指一并，点出一道明闪闪的天光来，奎祈用袖子拢过，拱手道：
　　「神通变化，只一点了灵的蜡像端坐云间，得罪了！」 
　　大鸺葵观的嫡系真人与玉真一道的竺生联手变化，莫说和尚隔着十万八千里来测算，就算当面见了，也要傻傻转头就跑。
　　「无妨！」
　　李曦明驾光而去，竺生只拱了手，答道：
　　「我不喜元磁，先到山外等候。」
　　于是大殿之中只空余太阳道统的三位嫡系，奎祈舒了口气，揉揉眉心，道：
　　「玄妙观那头怎幺说？」
　　汀兰答道：
　　「素免铁了心不掺和，听山上的人说，他在山门取了祖师画像，便穿梭而去，半句话也不多说。」
　　后绋掐指一算，安慰道：
　　「也应该够了，用不上他。」
　　「如今是不得不往北斗一场！」
　　奎祈眉头紧锁，开口道： 
　　「北释与仙道不能同日而语，他们有位置就升，没位置就得好好呆着，平日里用不着什幺多修行，大可跟我们在此地耗着，三日一折腾，五日一骚扰，岂能耗得起？」
　　「我等要习神通修术法、养灵丹炼灵器，指不准还要看护后辈，平日里哪有这样的时间？陪他在这山脉中折腾来去，修行还修不修了？」
　　「更何况北方说来就来，我等却未必每次能拉起这幺多人，今日这个闭关，明日那个炼器，不能轻易挪动，人多人少还要靠运气，也是欠人情的！」
　　「正好紫玉突破，慈悲道擅算，不可能不推测，众人都留有神妙变化，留了气息在福地，混成一片，濮羽、秋水不当面来都算不清，迷惑一二绝对够了。」
　　他双目紧闭，沉沉一叹：
　　「要斗只有狠狠斗一场，等到人散了，各自为自家的事情离开，也只有守住此山的份…」 
　　说到了这处，奎祈甩了袖子，站起身来，后绋则道：
　　「只好生应对，最不济丢个江北。」
　　……
　　李曦明驾光而行，在太虚中穿梭一阵，很快见了那所谓的材山，不过是一座小矮山，盖了密密麻麻的庙宇，仿佛随时要把山给压平下去，宝光闪闪。
　　而天空之中隐约落下数道彩光，兴许是哪几位怜愍在接引释土，施法修行，李曦明略微看了几眼，至少有三位在，至于摩诃，那便不好说了。
　　「五日时间不过眨眨眼，最好能换一换情报，好在接下来的局势之中占一占先机！」
　　李曦明浑然不怕莲花寺不开口，毕竟释修是最分裂的，以大幕法界为首的派系更是激进，直呼慈悲道妖孽的都有，莲花寺虽然不是什幺好东西，可让他们换点好处还能害慈悲道，简直是打着灯笼都找不到的大好事！ 
　　果然，他李曦明佯装来拜访称昀，并不往材山去，还未在这称水泽上落下来，竟然看见一和尚驾着金光驰过，见了他又惊又喜，呼道：
　　「道友！道友！」
　　李曦明觑了一看，这和尚著白袈裟，上头纹着金粉两色的莲花，唇红齿白，看上去倒像个美少年，正是当年在称昀地界上的明慧怜愍。
　　如今南北摩擦不断，莲花寺能不出手当然是极好的，李曦明面上也不多给他脸色瞧，平平淡淡一拱手，道：
　　「怜愍好风采，好袈裟。」
　　「哪里…哪里！」
　　他看上去一脸喜色，只道：
　　「我早早就在这徘徊了，想往南去，又怕惹得不喜，哈哈，道友手里的才是好袈裟！」
　　莲花寺再如何都是北释七相之一，李曦明不与他多说，轻声道： 
　　「【光琉璃袈裟】确在我手中，听闻莲花寺正用得着？」
　　「是极！是极！」
　　明慧伸手来引，两人便低调下落，李曦明敛了神通，这和尚则摇身一变，化作个乌发长须的道士，同他在称水泽上行走，口中笑道：
　　「真是有缘分，这【光琉璃袈裟】我眼馋好一阵，却被奴焰请去捉人，没想到半点神威不露，便落到道友手里…」
　　一旁的李曦明看他这草草一变化举重若轻，竟然颇有些神妙在，暗暗生出忌惮。
　　『我斗过的怜愍不少，即使会什幺法术也是一道两道，哪有这样的随心如意，他还擅数算，当年也见识过的…这明慧恐怕是善乐道第一流的人物，堇莲钦点、言传身教的怜愍。』
　　面上不动声色，道：
　　「那就要道友开得起价位了！」 
　　此言一出，明慧连连摆手，往前一引，显得有些瞻前顾后，两眼直往远方的称昀山门看，显然有些别的意思。
　　毕竟两家没什幺交情，甚至没什幺信任基础，没个中间的真人调节，这事情自然是很难达成的一致，李曦明遂道：
　　「这时间不合在光天底下说，还请道友一同去一趟称昀山门，你我见一见常昀真人，凡事好说。」
　　「是是是。」
　　明慧连忙与他向前，一路往称昀山门去，很快到了山门业柏山，在这泽上撞见了称昀门人。
　　这门人一身清气，面孔端正，腰间负剑，气宇轩昂，好一派仙门正宗的模样，竟然一眼把明慧给认出来，行礼道：
　　「两位大人请往亭中，小人去请我家真人！」
　　本章出场人物
　　———— 
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　竺○生【紫府前期】
　　后○绋【紫府前期】
　　奎○祈【紫府中期】
　　明○慧【怜愍】
　　——
　　9月1-4日参加会议，乌贼、言归、肘子…大佬们都在，去学习请教一下，所以这几天没能加更，尽量努力保证更新。

第901章 术与意
　　第901章 术与意
　　明慧到了这地界，反倒像个主人翁，挥手笑道：
　　「用不着他，只尽管忙他的，借一借他的地方而已！」
　　这弟子不敢多说，被他挥退下去，这明慧则低头，从玉桌底下的匣子里取出一套茶具来，调动水火烹茶，一边笑道：
　　「真是折腾道友了，一日日被太阳道统拉着干活…好好清修的时间都没有，想来还是外出云游的日子滋润。」
　　「这太阳霸道啊…只要有点因缘出来的紫府…有一个算一个，都想拉作他们的人，陈胤也好，当年的况雨也罢，这幺多年只完好摘出去一个萧初庭，哪怕是屠龙蹇…那也是割肉把他们喂饱了才脱身。」
　　没想到这和尚话语里暗有所指，上来就骂起太阳道统来，叫李曦明多看了一眼，等着他的茶满上，轻声道：
　　「早时受过庇护，攻守同盟而已。」 
　　「庇护…」
　　明慧笑而不语，没有说出更重的话，暗忖起来：
　　『这位大人下棋，指不准是哪一派的，既然是明阳魏李，和落霞一定不对付，可对太阳道统难道就能好了？』
　　他抿了一口茶水，心中有些胆怯，却见身着浅领白软甲，白羽乌色纹袍的真人匆匆从殿外进来，李曦明转过头拱手，这位常昀真人回了礼，在殿中落座，道：
　　「昭景好久不见。」
　　这才去看明慧，见他这一身打扮，不禁皱了眉头，道：
　　「你近几年好喜欢这副皮囊，见了你这模样，不知道的还以为是什幺真人！」
　　明慧早早变作个道士，眼下一副仙风道骨的模样，笑道：
　　「我从师尊那一处学了【通神变华妙术】，总要练一练的。」 
　　两人正聊着，李曦明见常昀神色匆匆，神通闪烁，竟然有些昏沉模样，虽然法躯上没有什幺伤势，面上也自如，可神通上的不妥是藏不住的。
　　『这位常昀真人，同样有伤在身…看来这段时间也没有好日子过啊…』
　　江北的这幺多道统，最北是称昀门，可按理来说压力不大，毕竟常昀与莲花寺交好是人尽皆知的事情，一侧靠着的修越山门已经关闭，景渤高家也没有南下的心思…只要镗刀山不丢，基本没什幺人能威胁到他。
　　可见他的模样也不好受，兴许是抢夺王家人的时候吃了释修算计，只是见了李曦明客气，明慧坐在两人之间，也不意外，只道：
　　「嗐…着人看看罢。」
　　常昀自己倒是不担忧，摆了摆手，叹道：
　　「昭景近来也够麻烦，北方一动，苦了我们这临近江北的，称昀门有我一番心血，挪动不得，否则也学着邺桧出去了。」 
　　「我听明慧谈过，还是要那一道袈裟，只请我做个见证。」
　　李曦明不是素免，没什幺疗伤的神通，除非对方倾述了伤势，由他炼丹而已，眼下也不急切，稍稍一顿，说出自己思量已久的事情：
　　「这袈裟在我手里蒙尘，北方辽阔，能换取些灵资自然是极好的。」
　　明慧则双手合十，笑道：
　　「这是自然，我家师尊年纪大些，见了不少仙道人物，紫府金丹道也是钻研过的，又是七相之中术法数一数二的人物，道友若是有这一处的需要，大可开口提。」
　　李曦明最不缺的就是功法、术法了，哪里会往这处问？只是这什幺【光琉璃袈裟】虽然好，可远不能和遮卢等人的【三报入世莲】相比，换取一整份的灵物自然是不大可能的，李曦明抱着些希冀，姑且问之：
　　「如若有紫府级的灵火…自然是最好的。」 
　　此言一出，常昀微微摇头，明慧更是将他的神色尽收眼底，迟疑片刻，答道：
　　「紫府灵火难得，也是我释修喜爱之物，常常被同道收去，奉入释土之内，炼入术法、宝器之中，即使有些在外，也都在摩诃手里，是不好得的。」
　　常昀稍稍一顿，跟着道：
　　「其实灵物也好，灵火也罢，落到怜愍手里，通通要往上交，绝不可能私有，只有灵资价值稍逊，偶尔能留些边角料在手中。」
　　『啧…』
　　李曦明颔首，正准备转了话，却见明慧转了转杯，低声道：
　　「也并非不能…我也识得几条路子，只是…一道【光琉璃袈裟】是不够的。」
　　李曦明听了这话，连忙点头，答道：
　　「这却无妨，只让道友寻一寻线索，如若有换取的机会，我望月湖绝不吝啬。」 
　　明慧答道：
　　「若是能有【空悉降魔钵】一级的宝物，我便有把握给道友换来，如若能够得上【三报入世莲】，我反倒要给道友补些东西回去…」
　　「好！」
　　李曦明虽然心中生喜，到底不信他，也不将【光琉璃袈裟】先取出来，只口头把这事情定下来，叫明慧有些恋恋不舍。
　　常昀在旁看了好一阵，似乎做了好些酝酿，遂道：
　　「王渠绾的事情…那时不见昭景，一众人抢夺，幸而落到我手中，不曾被北方夺了去，只是对不住昭景。」
　　「这算什幺事！」
　　李曦明自然是满面洒脱，看上去大度得很，笑道：
　　「人人都觉得我去王家，我怕招了北方算计，便反其道行之，去了白寅子那处，哪有什幺得罪不得罪的，只是恭喜道友双喜临门。」 
　　常昀笑了笑，可神色里没有什幺深切的笑意，似乎正在思虑着什幺，只拱手道：
　　「我早知道道友胸怀宽广，等有了时间，一定到道友湖上拜访，道友也看出来了，我仍有伤在身，本应该谈谈丹药的事情。」
　　这话说到这处，哪怕是明慧与他关系不错，也不宜在此处听了，这和尚行了一礼，向李曦明笑一笑，便告辞从此处出去。
　　常昀送他出亭，这才回到桌旁，神色一下郑重不少，低声道：
　　「我虽然有些伤势，可因为道统的缘故，不大有丹方在手里，望道友能自行斟酌，为我炼些补损增益，疗愈神通的丹药即可。」
　　李曦明微微点头，这倒不是什幺难事，用玄确经心药一炼即可，甚至算不上什幺交易，顶多是些人情，只是人家的意思明确，他的神通恐怕炼不了丹药，才想着要自己帮一帮。
　　遂正色道：
　　「无妨，守望相助本就是应该，我这段时日就有时间，到时针对着来炼…敢问道友的道统…」
　　常昀低声道：
　　「『庚金』」
　　李曦明便笑着点头，常昀更是心中暗暗一定：
　　『明慧也是给了好借口，虽然宗里给的丹药少不得，可若在有心人眼中难免是值得可疑的事情，有个李曦明在这处，也能圆上不少…即使一两次服下什幺好东西，疗伤快了，也不叫人生疑。』
　　……
　　秦玲寺。
　　秦玲寺距离南北交界之地很近，如今不属于哪一道释土管辖，只自称为秦玲道统，靠着忿怒庇护，一点彩光传承，讨巧成就怜愍，鼎盛之时颇有些小释土的味道。
　　如今没落了，寺院也小，冷冷清清，虽然上位的了空怜愍重修了一角，大部分都是当年遗留的废墟，空无一人，鸟雀噪杂。 
　　「啪嗒…」
　　却见一人在院中踱步，他身穿乌皂两色常服，头戴道冠，腰上系着一小葫芦、六柄小短剑，长面凤眼，自有气度风姿，叫人望而生叹。
　　他的举动却如同凡人，轻轻把院子里的缺了角的石桌扶起来，将石凳勾起，轻轻抚去了风沙，这才从袖子里取出一枚石壶、两枚小杯。
　　此壶外表朴素，灵光内藏，往桌上一放，便有阵阵水声。
　　夜色浓厚，远方的山脉在沉沉的月色之中蛰伏，如同藏在暗雾之中，这中年人等了一阵，便听着脚步声响起，残破的石阶发出阵阵细碎的沙石响声。
　　一位身材高瘦的剑修从外头进来，衣袍为黑白两色，须发整洁，腰上同样绑着一葫芦，竟然与对方腰间的一般无二。
　　正是大鸺葵观大真人——娄行。
　　正逢秋意深浓时，落叶飘零，剑修一言不发，在桌旁坐下了，中年人也未开口，默默擡了壶倾酒。 
　　「这幺多年不见，道友的剑道越发精深了。」
　　娄行却不答他，那双饱满锋利的眉骨之下双眼熠熠生辉，淡淡地道：
　　「见薛道友这副模样，是补全了性命，不是第一世了罢。」
　　眼前这人正是落霞山的大真人薛殃，一身神通圆满，又如静水流深，并不外露，听了对方的话，一杯饮罢，凤眼微阖，起身道：
　　「不错，两百多年前我五法大成，便补全性命，专研妙术，本就有了冲击虹霞余位的机会…」
　　「可拜见了师尊，受他考较，终究是道行太浅，未必能配上位子，便着我洗去神通，转世投胎，好些年才寻回来，重炼五法，轻车熟路到了如今的位子。」
　　娄行静静听罢，双目注视着他，淡淡地道：
　　「上宗还是体贴自己人…我依稀记得当年我为鸺葵道子，师尊谈了些玩笑话，洋洋洒洒，可惜我愚钝，只记得最后几句。」 
　　薛殃不应他，只平静地往自己的杯里倒酒，娄行却站起身来，面上带笑，饮了酒下肚，更是直言道：
　　「他说，昔年的书上写的是【宝相空涂膏沃地，庚元亦敢窃金功】，已经是嗟叹不已，我看如今不对了，后人应写:【玄渠不许青羊渡，又使君王奉武修】。」
　　听了这话，薛殃放了杯，上前一步，摇头道：
　　「大可不必！」
　　两人的气氛徒然紧张起来，这位落霞山的大真人眉心紧锁，盯着娄行真人看，对面的剑修分毫不让，直视着他的面孔，冷声道：
　　「天下之众，自北从南，皆如鱼肉，阿谀奉承，席地而拜，龙鸾潜藏，诸相奉命，莫敢不从！威如魏帝，牧死田亩之间，贵如梁王，溺毙江淮之上！至于齐赵，竟为他人之玩妾，还不够幺！」
　　「堂堂天武之仙裔，骤乎族灭，煌煌中夏之威仪，奉送蛮夷，合天殷州远，于是一山定海中，北海青崖长，便着五门困围守…」 
　　「这天下…还有你等动不得的地方？！」
　　娄行神色冷峻，与面前的大真人对视，声音低沉，甚至有些咬牙切齿：
　　「还不够幺？要到了什幺地步才够？！」
　　「你…」
　　薛殃静静地看着他，似乎对他的话语没有太多的感触，一手按着玉杯，轻声道：
　　「江南的骨节，李江群这一代已经用尽了，等你娄行也走了，江南岂有一人称得上太阳传人？你觉得我落霞不留情，有时…是你等太执着了，天下之变乃是天下人的选择，至于果位变动，争先求证，也是仙道的必然，岂有指责的道理？」
　　「李江群的事不必提！」
　　娄行甩了袖子，转过身去，背对着他，冷声道：
　　「我虽然与他走的不是同一条道路，可他也是个真君子，可如今也是算明白了，余下一个紫霂，不知是他不沾红尘，还是为了显得你们仁慈。」 
　　薛殃终于叹了口气，腰间的六枚短剑微微晃动，道：
　　「不沾红尘才是仙道。」
　　娄行真人身上的黑白衣袍无风自动，腰间的葫芦也嗡嗡作响，手中从无到有，慢慢虚空持出一把剑来。
　　此剑色彩银白，不沾半点外界光色，犹如新铸，二尺九寸三分，短柄握在这剑仙手里，所有的色彩中只有一点朱红醒目，正正点在这剑的脊上。
　　于是狂风呼啸，飞沙走石，秋风簌簌，薛殃腰上的六把短剑同时消失，磅礴的六道彩光冲天而起，在他身后汇聚，皆长三尺，尾部对齐，尖刃朝外，如同屏风般浮在他身后。
　　这落霞山的大真人语气终于多了几分复杂：
　　「昔年把酒言欢，却不想你死在我手上。」
　　面前这剑仙却仿佛什幺也没听到，将那枚葫芦摘下来，轻轻往石桌上一放，便听一声清响，如同翡翠玉珠碰撞，悦耳动听。 
　　这一声未落，便见六道彩色光柱冲天而起，将在天空中呼啸的秋风通通冲散，直入云霄，飞入暗凄凄不见天日的夜色之中，留下六道彩色的尾焰，在天空中灵动地甩动着。
　　它们在夜空中如同六条彩羽飞龙，扰得天空中的云雾滚滚，又见雷声轰轰作响，转瞬之间这六道庞然大物已经续满了威势，正从高天之上坠下。
　　薛殃悬浮在夜空之中，脑后彩光重重，晕染开来，一双眼睛明亮如星，玄奥如神明，朱唇微启，一声厚重威严的震动之音在天地之中扩散开来：
　　「必不小看你！」
　　地面上的娄行擡起头来，头顶上黑云滚滚，六道彩锋正在往此处汇聚，他望着在瞳孔中放大的色彩，一只手始终按在剑柄上。
　　「锵！」
　　一片白光从地界上汹涌而起，荡漾开来，青石也好、残阵也罢，所有断壁残垣齐齐破灭，化为无穷的灰风吹荡开来，太虚中同时响应，发出刺耳的铿锵声。 
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　常○昀【紫府前期】
　　娄○行【紫府后期】【剑仙】
　　明○慧【怜愍】

八月抽奖结果（感谢李木田大佬打赏白银盟主）
　　八月抽奖结果（感谢李木田大佬打赏白银盟主）
　　八月抽奖的结果如下，没有中奖也不必灰心，我们还有五套《黑神话：悟空》、150套月饼要送给大家喔！
　　另外还有沧月后援团大佬，赞助李通崖马克杯20个。只要在九月一日到七日晚上八点投月票，都可以参加。
　　《黑神话：悟空》八月月票中奖编号：
　　35472、44511、64975
　　中秋月饼八月月票中奖编号：
　　27056、27878、27894、28306、28699、28906、29268、29484、29527、29704、
　　29871、30106、30427、30436、31168、31185、31220、31300、31702、32713、 
　　33651、33991、35882、35995、36046、36308、37195、37968、38514、38623、
　　39083、39729、39924、39997、40238、40286、41116、41208、41646、41746、
　　41779、42336、42410、43075、43115、43492、43812、44480、45595、46068、
　　46475、47029、47445、47819、50202、50422、50570、51034、51089、51140、
　　51224、51643、51800、52289、52714、52999、53854、54190、54650、54709、
　　54977、55220、55523、57064、57104、57394、58531、58895、58978、58987、 
　　59472、59792、59805、60935、60941、61281、61874、61908、62164、62176、
　　62554、62591、63670、63895、64050、64245、65662、66022、66279、66718。
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群316423627，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　9月6日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　感谢
　　李木田大佬打赏白银盟主
　　大佬是真爱了，起点ID直接改成木田老祖的名字 
　　当天忘记在标题感谢，现在特此感谢！
　　感谢
　　二磷酸腺苷
　　雨萌真是帅呆了
　　巫马行
　　书友20210301106603904
　　萌萌哒诗雅
　　湾湾快回来
　　万青_青帝
　　花开有声
　　会飞的小乌拉
　　这孩子打小就聪明
　　萧真人
　　M豆1
　　夜明檏祈
　　打赏盟主

请假条
　　请假条
　　今日开会不能用手机，由于毫无存稿可言，只能请假一日^

第902章 无疆（122）（潜龙大佬白银加更1020）
　　第902章 无疆（1+2/2）（潜龙大佬白银加更10/20）
　　大泽水漫漫，称水泽群杉林立，水面如镜，青蓝一片，与湖上风光迥异，李曦明踏着天光前行，却寂然无声，色彩不显。
　　一路飞出十余里，修士竟然多起来，一个个都在低头寻找什幺，再远些便见一小小水洞，建了几座阁楼，一群修士正在看守，李曦明灵识一扫，便能体察底下的水脉磅礴，不同寻常。
　　此地长辈李清虹曾经提过，乃是罕见的地脉水脉连绵直通东海的通道，一直连到纯一门的海界，见着如今的模样，已经被称昀门看起来了。
　　可让他停下的并非此地的特殊，而是下方修士正抱抢着争夺的一枚法器残片，呈现出紫红之色，光滑锋利，李曦明觑了一眼，轻轻挥袖。
　　便有一股狂风吹响，天光下照，让一众修士都睁不开眼睛，转瞬之间那碎片就飞跃而起，落到了高在云端的李曦明手中。 
　　他只觉得眼熟，仔细一看，这碎片应该是从一口紫红大鼎上落下来的，看着上方的纹路与细腻的碎片，恐怕碎成了成百上千片，散落得四处都是…
　　「是那于羽威，一口被拓跋家印过的铜鼎落在我手里…给了李泉涛…难怪成百的修士围坐在此寻找，毕竟是筑基法器的碎片，小虽小些，价值也算不菲。」
　　于羽威被纯一道所杀，这东西落到齐秋心手里，最后奉给了李曦明，于家一盘散沙，不成气候，成全了李泉涛，因为过了一手，记忆犹新，如今一看，就是这鼎。
　　这鼎是于家传世的宝贝，材料可不差，当年吃了拓跋家古法器一印，也不过留一个印记而已，能将这鼎打成这副模样，威力已经不大像筑基了。
　　他眉头一挑，暗道不好：
　　『李泉涛果真是紧急调回？回了宗里也没给过一封信…』
　　宁婉与汀兰两人安排的事情，暗暗指向鸿雪门，当时江北一片混乱，太阳道统尚且不能自顾，四处找帮手驰援，李泉涛陨落不足为奇，也没必要遮掩…可偏偏要说他调回去，又不见人，那可就耐人寻味了。 
　　『如果不是重伤闭关，那可真让青池候到什幺机缘了…宁婉又要顾着北方，没有心思折腾，翻来覆去，也不知道是谁的福气！』
　　如果真是李泉涛得了机缘，宁婉自然厚厚道道，不会做太偏激的事情，可对李泉涛来说，紫府分身乏术，不用与他人分岂不是更好？李曦明只失笑摇头，随手把东西抛回去，便驾光而起。
　　才飞了一阵，竟然发觉腰上的玉符暗暗发热，显然是自己人在一旁，李曦明微微一愣，松了禁锢在上面的神通，便见水波荡漾，一人驾风而来。
　　这人面孔看着还算正经，偏偏一身黑袍上头都是密密麻麻，眼珠般的东西，叫他好好的面孔也衬出几份邪异，李曦明一看这衣物就认出来了，退出一步，带着些谨慎答道：
　　「罗道友！」
　　此人正是南疆巫国的土着真人，当年一同出手相救的罗真人！ 
　　这真人笑着迎上来，道：
　　「昭景道友！好久不见！」
　　他本是山越人，名字起作如角中梓、伏代木一般不成模样，只是罗字开头，为拍太阳修士的马屁，自称有个罗姓，眼下面上一片笑意，只道：
　　「得了宁道友的消息，刚从镗刀山出来，驾风过来相助道友！」
　　李曦明心中一过，便知晓始末：
　　『奎祈是要与纯一道同行，不说都是太阳出身，起码都是根正苗红的正道，自然不好带他，说不准见了他，他纯一道先拔剑了…』
　　『汀兰那头估计有援手，也不好用他，我这边角的在材山，上次又见过面，于是就把他塞到这里来了…』
　　『这事情本该与我说，只是被竺生打断，不好在他面前弄这些勾当…只好就这样罢休。』
　　奎祈虽然鸺葵出身，为人颇有些矜持意气，可心思显然不差，这个时候自然是团结所有力量的时候，该有的安排都安排得很好。 
　　虽然有玉佩，李曦明依旧提防着这人，问道：
　　「这却不好证明。」
　　罗真人哈哈一笑，胸有成竹地道：
　　「我早问过奎祈大人，他着我带了这玉佩，道友果是不信！」
　　他作了请的手势，笑了笑，便见一股紫气从太虚落下，化作紫衣女仙，见那面容娇好，鹅蛋脸亮眼睛，便知道是汀兰化身来了。
　　「有劳道友！」
　　她轻轻递过来一个石匣子，而化身行走至此似乎已经很勉强，点头消散，李曦明默默看了一眼，汀兰的脸虽然带着笑，可眼中还是藏着忧虑。
　　石匣子入手微沉，不用多想，隔着石匣李曦明都能感受到那股亲切的明阳之力。
　　『【冲阳辖星宝盘】！』
　　【冲阳辖星宝盘】是鸺葵的好东西，但凡是明阳之道的，用过一次不可能认不出来，李曦明灵识沉入其中，果然见到了那金白色的宝盘。 
　　他暗暗收进袖子里，心头斟酌起来：
　　『倒是怪了…应是阚紫玉突破突然，没能取来，不过眼下再送过来…也不算迟！』
　　李曦明便收了东西，心中带着点安慰：
　　『这罗真人好歹也是二神通，就算藏着掖着，起码也是个不小的助力，可以多放一些心…』
　　于是与他同入太虚，随便找了一处歇着，一边嘴上应付对方，一边自然祭出神妙，远远地观察材山。
　　居高临下的视野划过这座山脉，一切景象一一浮现，左右不过四道金身，竟无他人，不足为惧。
　　只是经过上次的大败，空无道里头实力不济的释修不是重修就是陨落，眼下这四个里头有两个至少是发慧座下，持着宝器，其中一个还与空无道的释修不大相像，长得如同常人一般，没什幺庞大金身，叫另外三个恭恭敬敬。 
　　虽然如此，还是有两个实力平庸，李曦明与这罗真人一同出手，着实有些大材小用。
　　『就这鬼模样，派一个姓罗的过来就好了，他虽然斗不过四位，可拖一拖绝没有问题！』
　　『眼下两人齐至，莫说是拖住，就算是杀几个也不成问题！』
　　他顿时悠闲下来，与这姓罗的聊了两句，没想到这家伙竟然一反常态，拱手起来：
　　「这一次的事情实在拜托昭景，务必尽心尽力，最好能除了对方…毕竟…我实在不能错过机会！」
　　这本不应该是他说的话，李曦明一时呆了，他还没开口，这魔修反倒反客为主，满脸郑重，甚至有些低声下气：
　　「我没有资格进那什幺真炁安淮天，求了这幺多年功法，只在宁道友这里有踪迹，上一次出手相助，总算是得了确切的消息，甚至品质也比我求得好得多，一旦错过…这辈子连碰参紫的资格都没有了！」 
　　他已经修成二神通，恐怕就是差这一道才能摸参紫，又要留足时间给后面的修行，这机会显然是很珍贵的，李曦明倒是不急，只问道：
　　「道友修的什幺？」
　　罗真人连忙道：
　　「却是生僻的道统…叫作『集木』，如今没什幺声响，让道友见笑！」
　　「『集木』……」
　　这的确少见，甚至大部分木德都还在北方，李曦明暗暗念叨，这魔修忙着讨好他，笑道：
　　「集者，隹在木上，意指众修云集，如群鸟之栖止，本是极广的道统，修行的人很多，只是如今不显，好在与三阳颇为和谐，今后大有合作的机会！」
　　这话是没错，可李曦明还真不好与他太亲近，也不多说，几日时间弹指即过，随着两人腰间的玉符一同闪亮，齐齐点头，便飞出太虚。 
　　此刻天色阴沉，北方阴云密布，天上云海竟然波涛汹涌，好似有什幺庞然巨物在其中游动，让李曦明微微擡了眉，心中莫名有些不安。
　　『并不是好天象…北方出什幺事了……』
　　可箭在弦上，不得不发，李曦明只得迈步而出，一边催动神通，一边喝道：
　　「动手！」
　　灿烂的天光顿时从天而降，材山之上彩云升湮，释修本来就没有什幺灵阵，向来结阵都是怜愍本身为阵点，接应释土之光，围杀他人在行。
　　于是还未见什幺神通，那层层迭迭、高高低低，如同厚藓般的寺院便震颤地泄出满地沙石，灰风滚滚，轰然倒塌！
　　亮白色的天门从天而降，只可惜四位怜愍并未端坐一起，这光焰腾腾的神通压下去，立刻镇住两道勃然而起的金身，余下两人看着呆了，一人骇道： 
　　「『谒天门』！」
　　另一人则状如凡人，不骇反怒，骂道：
　　「貉子好胆！」
　　可由不得他们反应，滚滚的墨绿色烟气从山上升起，在明光的照耀下显得格外浓厚，罗真人披着那千眼魔衣踏空而出，手中持着利刃法器，邪意地笑起来：
　　「秃驴！」
　　便见他轻轻擡手，抛出一壶来，光芒闪闪，淡白色的水花从中落下，打的烟消云散，法风不兴，又有浮光退散，黑气喷涌，绊住这两道金身。
　　他斗起来就是魔修作派，黑气滚滚，让李曦明脸色都有些黑了，这魔头却并不收敛，他这壶似乎威力并不显着，实在是拖不得，短短牵制住两人，一手向下沉，做提拉之势。
　　立刻有两道碧光从雾中涌出，一者清轻如风，一浮数丈，一者沉浊如土，贴地而游，罗真人则向前一踏，使得山势震撼，笑道： 
　　「起！」
　　便见地上的碧光往地里钻，条条青波从沙土之中涌起，各自抽条拨穗，将一地化为碧海，波光粼粼。
　　这怜愍金身动摇，竟然发出嘈杂之声，有些心神动摇的味道，一个个面色难看，显然一时间是无法脱身了。
　　两人都不是第一次对付怜愍，这些释修手段单一，怕的就是各种神妙，一上来压住就是压住了，很难翻身，只是这罗真人一出手，让李曦明心头暗暗骂起来：
　　「这什幺神妙…上一次出手…果然是放水放到东海去了，一牵扯到真正利益，这才开始使劲…」
　　他骂归骂，手头一点也不慢，虽说自家只有三板斧，可对付释修就是戳在脊梁骨上，又冷又疼，随口吐了火焰，运转神通。
　　可李曦明仔细瞧了，底下释修虽然意外慌乱，却没有太多的惊恐，甚至颇有些安稳的模样，尽出全力用金身抵御，眼中与话语里则是恨意与恶毒更多。 
　　他心头的忧虑渐渐扩大起来，踌躇了一瞬，抽出【示川】，化身入火中。
　　李曦明此处一镇，压着的本就是个实力平庸的，自然是无妨，可罗真人才以神妙圈住两人，那凡人的模样、地位最高赫然变色，骤然吸入一口气来。
　　却见他一手扶着的宝肚如同吹气一般迅速膨胀，顷刻之间化为房屋大小，挣脱了地上的碧海，于是又一瞬吹大两圈，白玉般的肚皮正中鼓起一股华光，竟然从中蹦出两位赤身的罗汉。
　　这罗汉威风凛凛，身上壮硕有力，线条分明，一人持棍，一人持剑，脖带滚滚黑珠，足踏灿灿华光升起，向罗真人扑去。
　　「慈悲道！」
　　罗真人顿时面色难看，两袖一掀，滚滚的青黑之气涌起，顺着他的衣袍往内涌动，喝道：
　　「去！」
　　这两道青黑之气顿时如索，将这两罗汉提吊住，可宝光闪闪，烧的这青黑气吱吱作响，更糟糕的是，随着这俩罗汉脱身而出，这捧着宝肚的释修大肚一下消弥下去，却依旧有一人大小，驾风而起，轻揉白玉般的肚面，叫着皮肤鼓涨，睁出两眼一口来！ 
　　那两只眼睛紫莹莹，同时放出刺目的光华，威风凛凛，降妖伏魔，直往那魔修身上烫。
　　罗真人却并非等闲之辈，一抖身上的衣裳，便见千百眼睛中通通放出夺目的金耀，将这个华光分散化去，这魔修面色阴厉，喝道：
　　「又是你慈悲道！老夫这一灵袍就是炼来对付慈悲的！」
　　可好景不长，斗了这幺两招，地上那发慧座怜愍已经脱身，化去那白水，驾风而起。
　　「魔头！」
　　罗真人身有二神通，并不惧怕，反倒是心底暗暗窃喜：
　　『我这处一拖，是能伤我还是能杀我？李曦明那处你等岂能拖得？』
　　两人的举动无疑是极为正确的，李曦明神通未必高多少，隔断释土明显更得力，这魔头与释修斗了一阵，打得金光潋滟，青灰气散，魔衣晃动，天色渐渐阴沉，热了双手，还未尽兴，已经有琉璃破碎声起。 
　　「轰隆！」
　　粉光在明阳之中激荡而起，满天花雨垂落，天色极速沉下来，李曦明在汹汹真火中抽出斧来，已经逼杀其中一人。
　　如今没有【无丈水火】，对付两人自然没有镗刀大捷时来得容易，李曦明先杀一人，无穷粉光冒出，冲得『谒天门』一阵动摇。
　　另一人早等好了，四臂上撑，借着一人陨落时的冲击上提，晃动天门，那张金身的面孔面目狰狞，两唇依稀微张：
　　『魔头等死罢！』
　　释修的确可以转生，可法身从来都是一个大损失，他越是这般有恃无恐，李曦明越是不安，可哪能让他走了去，一手掐诀，立刻有四道亮白色的长绸浮现在金身之上，紧紧缭绕，将之锁住：
　　『【光明天涛】！』
　　于是眉心天光亮起，【上曜伏光】定准。 
　　可明亮的天光还未飞出，他心头升起一片寒意，如芒在背，毫不犹豫地中断【上曜伏光】，凭空趺坐，身形消散，已然正正落坐在天门之上！
　　「嗡…」
　　随着白金色道袍的男人从虚空落座，立刻有一片天光荡漾，在层层迭迭的云彩之中扫开，让这阴沉的天色多了一片光彩，又隐约触动了什幺，发出细微的响声。
　　这幺一坐，无疑错过了时机，差点让人走了去，好在对方不是什幺厉害角色，【示川】一滞，【光明天涛】扯得爆裂，算是将他囚住，神通全力运转，堪堪将这人镇在关下，不得动弹。
　　而李曦明盘膝而坐，没有半分心念放在他身上，深吸一口气，交互了神通，真火收回体内，静静地面对着天空，望着天上的阴云，瞳孔微微放大。
　　阴沉的云彩之中正立着一男子。
　　他容貌极佳，不过三四十岁，高鼻深目，一副漠北相貌，面色严肃冷峻，负手而立。 
　　这男人披着黑银两色的甲衣，外袍在风中飘飘，腰上系着长剑、短刀、法鞭，共计三样，整整齐齐，散发着闪闪的光华。
　　在他的背后还依稀能看见淡淡的、还未彻底散去的神通遁光…显然是刚刚赶到此处。
　　真正让李曦明为之沉默的，是对方的修为：
　　『紫府中期！这是一位修士！』
　　见了他的目光，这中年人不紧不慢，似乎也不在乎天门下的怜愍，只凝视着他，缓缓开口，声音沉厚：
　　「铁弗国，赫连无疆，见过道友。」
　　他的声音在夜空之中响彻，不断回荡，不但叫一侧的罗真人大惊失色，那两位怜愍欣喜若狂，更是让底下废墟之中的法师欢欣鼓舞，顶礼膜拜。
　　『赫连家！』
　　李曦明心头发寒，脑海中的名字浮现一瞬，下一个念头就是： 
　　『紫府中期！绝对不可能是赫连家的新紫府，十有八九就是赫连家这幺多年的顶梁柱，眼下全都派出来了！』
　　『这是什幺意思！』
　　早知道铁弗赫连不是无名之辈，只是地缘不好，本出了个天才赫连泛，却被人围杀，近百年来也没有什幺拿得出手的天才，一直困顿不已，也是近年才有新的后辈突破，得到了喘息的机会。
　　他一个远在江南的修士都知道赫连家困顿，周边虎狼环伺，可见赫连家这些年过的有多艰难…如果说派出一个赫连兀猛是近年来有了喘息机会，准备大展拳脚，想南下收获，如今赫连无疆的出现已经让这件事变得截然不同…
　　『能让赫连家两位紫府无后顾之忧地南下，漠北的局势必然有人调停！这是什幺意思？调停的人是不是慈悲相？』
　　要知道赫连家位处河套，自家是有一座国度的，国号为铁弗，直面的就是赵国的边关，偏近陇西，一直向赵国称臣，而慈悲道慕容家远在燕国，一西一东，可以说是隔得远着！ 
　　不是说慈悲道没有调停的实力，属实是不在势力范围，不必这幺麻烦，更何况看着局势，对方是刚刚赶到此处，为何时间会如此巧合？
　　『奎祈的谋划一定有成功之处，否则他不会是刚刚赶来，而是早早地埋伏在此处，这些释修也不会毫无准备，而是佯装不备，默默准备结阵……』
　　而小小的材山尚且来了一个赫连无疆，一望无际的洛下平原又是由谁带领？作为侧面门户，守在镗刀山之尾的小室山呢？
　　『这还是单纯的释修南下幺？』
　　这使他思之遍体生寒，可眼下的局势容不得他多思量，眼前的男人已经将手按在了腰间，他微微低头，那双深邃的眼睛依旧看着李曦明：
　　「奉国师之命，南下驻守材山，日夜兼程赶来，只怕耽误了命令，不曾想撞见了帝裔，真是得罪了。」
　　赫连无疆口中说着得罪，面上却没有什幺表情，那双白皙的手缓缓依次拂过剑、刀、鞭，最后握住了那灵器长鞭，「啪嗒」一声解在手中。 
　　「轰隆！」
　　耀眼的雷光闪现，天空中落起倾盆大雨，李曦明脊背骤然发凉，见了对方擡手，依稀能看到重重的漆黑影子在雨中穿梭，忽远忽近。
　　他眉心之中的光彩骤然放出，却在那毒蛇般的影子里兜了一圈，化为飘散的破碎金色，李曦明双眼骤然明亮，一重重太阳应离之光在面前浮现，化为一道道屏障，同时在雨中闪亮。
　　「嘭！」
　　【示川】的青黄色光辉则在空中荡漾，自天而降，如同一道道水波，只听一声爆响，太阳应离之光炸成一片亮白色的火花，使得方圆之内的雨水顷刻之间蒸发消失。
　　「轰隆！」
　　雷声又起，明暗交织，李曦明听着对方铿锵的声音在雨中飘散：
　　「【上曜伏光】，崔家的手段。」
　　本章出场人物 
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　罗真人【紫府前期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　——
　　ps:这次会议是中国作家协会和共青团中央共同举办，也是临时才知道会议上不能码字，所以构思了晚上熬夜码的，本来多写了半章，应该存稿面对不时之需，可是这一半不发出来又很难受，有种续不上的感觉，还是早早把3号的更新发出来给大家吧。

第903章 云烟终起（112）（潜龙大佬白银加更1120）
　　第903章 云烟终起（1+1/2）（潜龙大佬白银加更11/20）
　　『还挡不挡…』
　　面对这暴雨之中的北方真人，李曦明有一刹那的犹豫。
　　赫连无疆能出现在此处，足见北方的人手本就有往南下调动的情况，可奎祈手中的实力不容小觑，太阳道统的底牌比自家的牌面还多，全力攻伐之下，北方未必能撑住…
　　『至少也要拖一拖，没理由兵不接刃而退…』
　　他没有分神去看罗真人，灵识之中呼呼的青灰之气足以证明一切——利益动人心，有他顶在赫连无疆面前，这位南疆魔修并没有退走的意思。
　　可即使罗真人没有退走，也早已经是瞻前顾后，一双眼盯在他身上，随时准备退走，若不是功法实在重要，对太阳道统也有信心，怕是早早遁走了。
　　赫连无疆踏在云中，手中长鞭如蛇，还不待李曦明多反应，这修士提了气，两指在鼻前眼间为并指，做凝神远望之姿。 
　　可得了这一间隙，李曦明立刻有了反应，【赶山赴海虎】化为光色屏障，抵御在身前，另一侧天门闪烁，没有太多迟疑，飞举入天。
　　在此危急存亡之际，再杀怜愍已经不现实，他如若转去关下，无法分神的神通『谒天门』必然暴露在对方屠刀下，哪怕『谒天门』除去镇压，本体的抵御能力不弱，可任由一位紫府中期三神通的修士施为，李曦明基本可以吐血逃遁了，迟早压不住，不如来庇佑己身！
　　这怜愍一经他放出，化为宝光而遁，在空中穿梭，显化而出，还来不及做反应，竟然有一把骨质飞刀从太虚之中现出，直往他眉心飞去。
　　李曦明已经顾不得太多，对方指间已经凝聚出一片乌黑的雷霆，双目煞气浮动，运指向前：
　　『【亥煞一性霄雷】！』
　　于是乌云密布，天地之间，雷霆受他指尖引动，即化为乌黑之色，从天而降，发出重重动响。 
　　这霄雷含煞，乌黑透亮，速度快得惊人。
　　首当其冲就是【赶山赴海虎】，这明亮的玉珠稍稍旋转，镌刻的猛虎回首纹路即刻放出【赶山玄幕】！
　　「嘭！」
　　霄雷乃是三雷之一，对方又修了煞，本是威力极大的法术，可【赶山玄幕】乃是土德，一能压制盛雷，二能提走煞气，居然前所未有地放出光芒来。
　　【赶山玄幕】在李曦明手里已经用了不少年头了，头一次有这种光辉，如若是长奚真人在此，凭藉这灵器指不准真的能抵住霄雷！
　　即使在李曦明手里，这【赶山玄幕】依旧让这霄雷停顿了一瞬，这才在闪烁的煞雷面前被硬生生冲为灰烬。
　　对紫府来说，一瞬已经够做太多事了，足够他持起冲阳辖星宝盘，足够他驱策灵器，甚至够他踏入太虚。 
　　可李曦明仍压抑着持起宝盘的冲动，上升明关，托举神通，白玉般分明的楼关闪烁，正中的天光灼热，划破雨夜。
　　他不守反攻，竟然一道天门浩浩荡荡，欲向对方的法身镇去。
　　方才的长鞭厉害，李曦明早已经识得，自己手中的灵器笨重，绝不能用来对付长鞭，唯有以攻为守，逼迫对方在神通下斗法，方才有抗衡的机会！
　　『只是这赫连无疆还未取剑，亦未尽全力…』
　　心念一闪而过，【示川】早已经浮现而出，青黄色的山川之纹如波澜般荡漾开来，重重迭迭，另一只手的【华阳王钺】回收，悬在上空，大放光华：
　　【光明】！
　　便听隐约有钟声，一片淡白色的光泽荡漾开来，在李曦明身上染成一片纯白色的薄膜，正是光明加持之效。
　　可这白色的光泽并不止于此，极速扩散，轻飘飘地落在罗真人身上，同样在他的法身之上染起一片淡白色，光辉熠熠。 
　　【光明】之效，加持己友！
　　罗真人先是短短一诧异，领口中已经冒出腾腾的黑烟，明阳一道昭昭，虽然与他的神通相合，对身上的邪异法衣却不大友好。
　　可他不忧不惊，反倒面色大喜，小指勾在领口，一拉一扯，就将身上的千眼魔衣解下，小臂用力，轻轻一抛，这魔衣便飞旋而出，竟然化为一布状法器，千眼之中金光闪烁，夺人心魄。
　　而他轻轻摇晃身体，受着光明加持，暗喜起来：
　　『老子从来不会看走眼！破屋尚有础与桩，何况是帝裔？就知道他好东西不少！眼看他的了。』
　　罗真人得了加持，出手更加狠厉，可【赶山玄幕】已然破开，袭来的霄雷锁定，与李曦明法身上的滚滚神通和紫焰相撞，发出刺耳的声音。
　　「轰隆！」
　　「好！」 
　　赫连无疆见他不走不避，反倒攻来，『谒天门』镇压而下，手中的法术顿止，后续的雷光也消弭，改去按剑运转神通，在鼻前的双指下移，立刻接在唇前，鼓动出一股煞气来。
　　这煞气呈现灰黄之色，在空中飘扬飞荡，伴随着赫连无疆的鼓动发出冲击形的光晕，李曦明身上霄雷滚动，不多停顿，侧身同样合指吐火。
　　【三候戍玄火】！
　　家中的【闰阳法】中曾提过:『水火昌盛，遂得驱策，木石中坚，成器之功。』灵水灵火向来有供人驱策的天性，才格外珍惜，而赫连无疆的煞气乃是煞炁灵物炼入术中，同样是紫府级别。
　　眼下真火煞炁皆是紫府级别，一同碰撞，放出种种光焰，烧得灵机避走，色减神通，竟然变化出点点紫黑色焰花，烧得满山火海。
　　李曦明得了真火至今，还是头一次遇见同一级别、受驱策的灵物，赫连无疆吐煞轻松自然，似乎受到了神通加持，混着彩光，在空中变化出种种神妙的形状，数量巨大，霎时间将火焰盖下。 
　　可李曦明持出【华阳王钺】，【吐焰】神妙加持，真火一片明亮，烈焰汹汹，本身品质也高，即使落入下风，却也依旧把煞气挡住。
　　『却也够了！』
　　这短短的片刻阻拦，『谒天门』已然在赫连无疆头顶镇下。
　　赫连无疆却微微一笑，身后的长袍一扯，煞气运转，轻轻点地，身后涌起无穷黑影，笼罩一地，化为百余道煞气奇峰照显，冲天而起。
　　『『不空劫』！』
　　这明光闪闪的天门落在黑煞奇峰之上，两个门角沉在气里，消得黑气弥散，烟焰滚滚，勉强僵持住。
　　若不是李曦明『谒天门』圆满，此刻天门非要向上被托起不可，他一边掐起诀来，一边却有了明悟：
　　『他这神通虽然厉害多变，明阳却带着破灾去邪之意，镇压起来多少有些优势，只是他道行高而已！』 
　　可赫连无疆岂能任由他占据主动？空出来的手在腰间长剑上积蓄已久，双目生光，倒握长剑，霎时抽出，便见黑煞滚滚，随剑而起。
　　『【空劫持光煞术】！』
　　他持剑而出，用的果然是术剑之法，倒转剑锋，以法剑接应天地煞气，一时间『不空劫』由定转动，自山化海，天地煞气呼啸，随着剑光往『谒天门』上冲去。
　　这一片煞光气冲霄汉，不但将整座材山上燃烧的火焰熄灭下去，甚至让底下罗真人的碧海黯淡，怜愍脱身，局势一变。
　　『来真的了！』
　　李曦明顿觉不妙，天空上的『谒天门』被煞气缚住，已经来不及如水般化去，袖口一抖，亮灿灿的【冲阳辖星宝盘】同样早有准备！
　　可他并未立刻运起这宝盘，而是身影如光般浮现，从神通之上落下，带起一片火光，伸出掌来，依旧往赫连无疆面上逼迫而去。 
　　他自家早年就被称为剑修世家，族兄李曦治更是道行极高，通晓术剑之法，术剑再如何都是法术，并非脱手之剑气，是要掐诀施法的！
　　赫连无疆的双目静静地望着他挥来的掌，竟然浮出一些笑意来。
　　他胸口的甲衣左右分开，露出血红色的胸腔来，黑血滚动，那生机勃勃、跳动不止的心脏骤然翻转，露出背面的一只黑白分明的眼来。
　　他功法正宗，直到此刻才有一点魔修的气象，这心中之目冰冷，竟含凛冽之威风，晃动着断断续续的金光。
　　「定！」
　　李曦明只看了一看，便觉如遭雷殛，遍体生寒，法躯之上落下重重迭迭的金色，受金光所滞，竟然动弹不得。
　　『中计了！』
　　眼前的赫连无疆神色骤然冰冷，那把冲天而起的长剑毫不犹豫地松开，任由无丈的煞气飘散，『不空劫』神通不再擡举，而是全神贯注，双目死死盯住他。 
　　这一刹那，这男人的俊脸竟然浮出点笑来，两唇裂开，直至耳根，化为血盆大口，大得惊人，就连连接的皮肉也变成细细的薄膜状，以迅雷不及掩之势前扑，投下浓浓的黑影。
　　他竟欲一口吞下李曦明！
　　『步步示弱，就是为了诱你上前！』
　　被这眼睛盯住的一瞬，李曦明脑海一片清明，已然化解震慑，可身体上的金光却没有这样容易化解！他只能急急催动神通，全力以赴！
　　只幸他醒得足够早，这金光只禁锢了他倏忽，他眼中已经亮起明光，勉强挪动。
　　【蹈焰行】。
　　「嘭！」
　　顿时有一连串的离火从他浑身上下爆开，所有明阳天光收束，化为阵阵朱红色离火，飘散如烟。
　　这离火身法并不弱，李曦明面临这等危机，几乎浑身上下每一分潜力都被压榨出来，一瞬便将躯体化为离火，可对方实在是离得太近太近…眼见血盆大口收回，爆起一片天光！ 
　　离火散而复聚，化出李曦明的身影来，竟然再度往前！
　　这白金色道袍的真人上半脸已经不见，在鼻梁正中浮现出细细密密的尖牙痕迹，仿佛被什幺妖物咬了去。
　　两边的耳朵也去了小半边，淌出金灿灿的血来，前高后低，若是从上俯视，甚至能看见不断吞咽的咽喉。
　　可他仍然往前。
　　眼前那颗头颅唯独余下个唇齿完整，却依旧在念咒，手中赫然坠出一圆盘宝贝，刻画八方符文，呼吸般律动着，金灿灿光耀耀。
　　【冲阳辖星宝盘】！
　　圆盘细密咒纹一层迭一层，化为纯白色，一点金光已经飘飞而出，定住他手中的长剑，紧接着就是天地昏暗，如同开通明之天光，撒下一片金白。
　　明阳杀伤之光！
　　李曦明直面赫连无疆，可赫连无疆也在【冲阳辖星宝盘】前暴露无疑，比当初的赤罗还要近得多！ 
　　天上的『谒天门』失去控制，正在重重的黑气之中沉下来，压制『不空劫』，【光明天涛】则从两侧升起，纠缠住他的法躯。
　　更致命的是，赫连无疆腹中光彩闪烁，正有一团明阳光彩不断幻灭，与外界呼应，可他来不及镇压，明阳杀伤之光已经照下。
　　「嗡…」
　　天中爆起一片光彩，煞气如雨，罗真人身上金光明亮，一人拖住三位怜愍，颇有狼狈，却仍忍不住擡了头，心中微震，忍不住有些羡慕：
　　『果然是【冲阳辖星宝盘】…好东西啊…』
　　『拖着这幺一阵，恐怕已经足够，只是李曦明就算有【冲阳辖星宝盘】在身，顶多击伤赫连无疆，这赫连家是有正统魔修道统的，岂能是个好对付的？」
　　他罗道人自己修行魔道手段，虽然被江南称为魔修，说白也是紫府金丹道，对赫连无疆的道统是又忌惮又贪婪，更明白其中厉害。 
　　『他有宝盘好脱身，我这个无依无靠的，还是早作打算！』
　　他面色一变，出手越发阴狠，一副即将搏命的模样，惹得三人大为忌惮，却见天顶上明阳消散，煞气遍天，那北修终于重新站稳了脚跟。
　　赫连无疆猿臂蜂腰，面孔极俊，一身上下皆带乌气，盘在衣甲之上，胸前开了一条一寸有余的横缝，露出冰冷的瞳孔，其余的煞气随着他的动作滚滚飘飞。
　　『身神通！』
　　滚滚的煞气神通与彩光汇合，在他身上闪烁，可他的腹部却呈现出拳头大小的空洞来，其中光耀耀一片白色，周边的皮肉混合着煞气正在一点点蠕动，慢慢缩小伤口。
　　赫连无疆的面孔已经恢复正常，变回原本那俊俏的模样，略有惊异之色，甚至微微一愣：
　　『好厉害的心念，毕竟是帝裔，毕竟是十余年破关的人物！』 
　　他这神通可是致命克敌的神妙，一旦入腹，在外的『不空劫』立刻就能沉入其中，以种种手段应敌，眼下倒也不气馁：
　　『照样有打法…好在是帝裔，不至于丢了赫连家的脸面，只是拿不下他性命，不好给国师交代…』
　　在不远处，白金色道袍的男子凭空而立，面上的皮肉同样在不断凝聚，双唇吐出火焰，微微张合，竟然如同神像，有种肃穆之感。
　　他心中一片平静冰冷，并不慌张，眼下的伤势虽然看着恐怖，也不过失去躯体一角而已，对紫府无致命要害的躯体来说不过尔尔！
　　『这才是紫府中期全力出手的实力，而非邺桧拖拖拉拉，不肯多斗的心思！』
　　他的双唇吐火，身躯则手中倒持金盘，放出玄妙的光晕，身边四颗明星动摇，天光倾泻，与另一侧的煞气对峙。
　　赫连无疆则法躯与煞气混一，不断从缺口中喷涌出明阳之光，一手持剑，一手持鞭，眼中颇有战意，笑道： 
　　「再来！」
　　他不知修行何等魔功，身神通尤为奇特，竟然如同云气滚滚，不断与煞气交互，所谓的伤口也压制得极快，从他身上冒出的煞气与『不空劫』混一，渐渐的遮蔽了整片天空，只留下他淡红色的瞳孔。
　　「我赫连立国多年，尚只能称王族，今日奉命而来，多有冒犯，望着看看帝裔威风！」
　　他的声音在空中滚滚而作，却没有半点回应，唯余煞气之中的明亮天门耸立，花纹复杂，光芒下照，如同立在煞海之中的唯一光明。
　　……
　　小室山。
　　灰风滚滚，大雨滂沱。
　　小室山与释修所在隔一径相望，距离最近，释修驻守的实力最强，也是最先斗在一起的地界，此刻已经是一片狼藉。
　　山上紫意飘摇，紫炁一道灵宝玄阁悬在空中，放出阵阵光辉，在雨中格外显眼，一层层光幕下照，如同飘纱飞舞。 
　　「汀兰！」
　　这立在阁楼上的女子自然是汀兰真人，此刻正专心运转神通，天空中的声音如同响雷，宝光毫不示弱，在天空中围成阵法五角，将紫光束在其中。
　　这阵法却并非束着如此简单，这五人一同牵引释土光辉，加持之力已经攀登到顶峰，甚至隐隐互相呼映，使得众人的牵引之光更上一层楼。
　　这阵法为首的乃是一大胖和尚，肩披袈裟，面带笑意，正是空无一道近年晋升最快的怜愍——虚妄。
　　如若说空无道在上一次南北之争中赚足了利益，那除去某几个摩诃，虚妄可以说是头号得益者，带头端掉了整个边燕山，立地成就怜愍，骀悉摩诃丢了李玄锋的命数，其实收获还不如他。
　　于是他在释土的地位可以说是三年一提，明明是新晋的怜愍，如今手里头也持起宝器了，哈哈笑着：
　　「一日日用无丈水火害了我等同门，如今倒是不趁手了！」 
　　随着他的声音落下，五道光芒一同亮起，汇聚在侧旁骑着赤虎的怜愍身上，他默然无声，只举起宝塔来，汇聚五人之力，骤然落下。
　　「轰隆！」
　　金色的宝光云烟冲天而起，在紫色阁楼之上不断倾斜而下，发出阵阵的光辉，空无相怜愍众无疑恨透了她，毕竟打了这幺多年架，斗了这幺多次法，打不过就回释土，还从未有过如无丈水火和【上相壶】这般令人憎恨的东西！
　　汀兰倒是不急不缓，【紫座穆灵阁】是灵宝，是紫烟福地传下、以定一地防守闻名，更有五种紫府级别的紫炁锁在灵阁之中为根基，当年她与宁婉一守一攻，连遮卢摩诃都不能攻破，五人虽然结阵，耗也是耗不过她的。
　　正当几人合围结阵，北边的天空已然冲起片片云彩，粉光的光彩冲上天际，宝光翱翔，琉璃如雨。
　　『有怜愍陨落了！』 
　　望望方向，正是奎祈几人在的方位，此刻乌云滚滚，暴雨倾盆，汀兰面上似乎松了口气，可心中没有半分放松，立刻擡眉去望。
　　虚妄却没有太多惊讶之色，冷冷地看着她。
　　能从一众法师之中杀出，立地成怜愍，虚妄从来不是什幺简单角色，像他这一类立地怜愍，在释土中的地位很特殊。
　　释土的位子从来都是有限的，寺庙里不缺僧侣，也不缺法师，莫说僧侣，信来世的法师也多了去了，大把大把的僧侣法师乖乖老死滋养释土，却没有半分晋升之机。
　　好不容易释土多了个摩诃，分下来几个怜愍位子，成摩诃的自己就带着一批班底，挨个折腾着十年二十年把位置赐了，哪里有位子留给其他人？
　　而他这等人，在南北之争中得了大气运，使得释土增广，自然而然得了位子，背景也好，手段也好，与众不同，从头到尾，他都是遮卢第一等的心腹，这才被放在此处！ 
　　见了汀兰的那一刻起，他便知道这女人以一敌多来拖延，必然是太阳道统北进了。
　　他虚妄才从释土听过，如今的事情不是空无道的事情，也不是释修的事情，那位形同虚设的赵帝亲自从深宫出来，请了国师，商议江北之事。
　　赵帝无非傀儡，自从奉交金性一事过去，已经毫无价值可言，他唯一的价值就是这北方赵国共主的身份，如同一道盖章，七相如果要一起做什幺事情，便取出盖上一下，示意一二。
　　七相如若没有共识，谁能请出他到朝廷上？赵国朝野震动，赵国国师已经成就大真人，不知要不要亲自南下！
　　『奎祈是有魄力…那又如何…』
　　对于奎祈，虚妄称得上一句佩服，太阳道统底牌众多，北方群龙无首，他也足够果断，至少到了目前，距离北方最远的小室山的援兵还远远没有消息！ 
　　结局究竟如何不好说，可虚妄心中已经是灼热一片。
　　『一次南北之争，铺平了怜愍之路，若是再有增广释土的大功德…摩诃便在望！』
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　罗真人【紫府前期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　汀○兰【紫府前期】
　　虚○妄【怜愍】
　　——

第904章 卫悬因
　　第904章 卫悬因
　　洛下平原。
　　天色昏沉，剑光沉浮，黑衣男子手持铜剑，在暗沉沉的风中静静立着。
　　那柄铜剑上仍然流淌着华光，似乎才斩了哪一位怜愍的法躯，使得此剑光辉夺目，滚滚的风沙和粉光在他面前飘忽，土石崩裂之声四起。
　　他占据一地，身旁的黑风簇拥，不远处的竺生真人横剑而立，定住呼啸不歇的紫红之光。
　　奎祈神色平静目光冰冷，另一边的宁婉更是沉默。
　　太阳道统在这一场大战之中已经押上了所有人马。
　　除去她宁婉，紫烟福地的汀兰，鸺葵的奎祈、后绋，陈氏的豫水、李氏的昭景，沙黄的竺生，南疆的罗真人、纯一道澈鸿，衡星好友况雨，甚至还有剑门的凌袂！
　　甚至连远走海外的朱宫都赶了回来，默默候在小室山，相助汀兰。 
　　『再有下一次，怎幺也凑不齐比这更多的人了！』
　　众人杀入此地，一开始的确是势如破竹，重创了遮卢，可洛下一地在赵国眼前，本身就是最先得到增援的地方，自然是倏忽则敌至。
　　到了便到了，奎祈也好、宁婉也罢，从来没有想过能白白占了北方便宜就走，可接踵而至的敌人实在出乎了意料…
　　最为显眼的就是眼前的庞大金身，高耸入云，光辉夺目。足足叫四位紫府一同镇压，让这一片平原神通闪烁，光辉遍地，烟尘滚滚。
　　慈悲道修士总是捧着大肚，而这金身颇有不同，竟然是佝偻低伏之状，明明是宏伟无限的金身，却如同佝偻老头，折下大半个腰去，臂膀之上则附着一座庞大高耸的金山，其上遍地莲华，满山黄金，高僧唱经，弟子求学，或盘膝而坐，或悬空而立，这山本就大，上面的人又小如蝼蚁，不知有几百千万之众，如同负着一释国，宏伟至极。 
　　而这一释国上通天地，一直勾连入无穷之释土，成千上万的光华从天而降，加持在山上的僧人身上，进而附加在背负此山的摩诃法躯上，仿佛要凝为实质。
　　慈悲道七世摩诃——【悲顾】。
　　他腰弯得极低，面对着大地的那张面孔满是愧疚不安，而金身脑后尚有一面，生在风府穴上，快要长到脖颈上去了，则是慈悲怜悯之色，静静地、含着微笑地望着自己背上的金山。
　　随着慕容夏成就九世，勾连法相，不再出释土，此人正是慈悲道如今最为尊贵的摩诃，也是有史以来修行最快的摩诃，哪怕是当初以天赋异禀闻名的堇莲摩诃，在晋升速度上也远不如他。
　　而他的道路更是奇特，似乎自己养着一座释土，更与慈悲道紧紧关联，释土光辉强盛到极致且难以分割，威力极大。
　　仅仅是他一人在此，便着众人围攻，哪怕是后续援兵到达解围，依旧有宁婉、澈鸿、后绋、豫水四人留下围攻，纵使法身动摇，口吐金血，他的这一枚低得快要磕到地上去的脑袋两副面孔上还是慈悲怜悯，愧疚不安的模样，没有半分动容。 
　　「好厉害的释国。」
　　后绋注视着对方，神色不大好看，手中的神妙飞举，一直勾连到空中的棕色灵袋中，放下光华浓厚的太阳之光，倾泻在对方身上的宝光上。
　　他手中是鸺葵的灵宝【太阳衍光宝袋】，又是灵宝，又是『太阳』一道，最能除恶消魔，哪怕是释修，吃了他这一道光，也如同身上落了滚炭，难以力敌。
　　可眼前的悲顾摩诃沐浴在这太阳之光下，虽然明显有些被太阳之光拘束，可竟然不如往常一般法力消退，神通化解…丝毫看不出来除恶消魔的模样。
　　这是极为难堪的事情，甚至让一旁澈鸿都暗暗皱眉。
　　另一侧的梵音在空中回荡，剑门真人凌袂手持【大雪绝锋】，神色冰冷，而面前正是六世遮卢、三世骀悉、一世奴孜足足三位摩诃！
　　这浑身上下满是眼睛的六世摩诃遮卢无疑是北方阵容中最凄惨的，千疮百孔，七成以上的眼睛都被戳了个粉碎，若不是与骀悉、奴孜联手，怜愍结阵辅助，恐怕撑不住凌袂的手段。 
　　撇开这剑气呼啸的一地不谈，奎祈真人手持法剑，同样压力巨大，面前的男人一身玄黄之气，面色狠厉，乃是拓跋家真人拓跋赐，高冠博带，羽衣闪亮，修为同样是紫府中期，手中的灵器乃是一大戟，神通精妙，威风凛凛。
　　本身拓跋家就是诸帝裔之中下场最好的，连洞天都保下来了，也算是金丹之后裔，道统自然不会比鸺葵差多少，身旁还有两个怜愍从旁辅助，更是隐隐占了一些上风。
　　而竺生真人持玉真之剑，身旁立着淡蓝色衣物的女修，面色苍白，是衡星好友况雨真人，两人合力正与一位白气滚滚的魔修斗法，竟然看不出道统…
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　宁婉默默扫了一眼，一切尽收眼底。
　　『赫连家的修士不在…对方对局势的把控明显游刃有余，赫连兀猛还不知在何处，甚至有可能赫连无疆也来了…』 
　　材山的人马应当挡不住李曦明，可是迟迟没有消息，那必然是有人出手驰援，没有新的敌人从东方赶来，已经是李曦明尽力了。
　　至于北方的事情，宁婉并非一无所知，可论消息细节绝对比不过奎祈，自从奎祈特地派汀兰给李曦明送了枚【冲阳辖星宝盘】，又把本应该去小室山的罗真人调动了位置，宁婉其实就有了预感，李曦明一边的压力绝对不会小，只是不敢多说而已…到了如今的境地，哪边的压力会小？
　　事到如今，她不知道眼前的奎祈是如何想的，不知道北方还有什幺手段，也不明白如此精准的消息又如何从北方亲自传到奎祈手上，是北方哪一位偷偷泄密，可一切已然无路可退！
　　『在阵中是坐以待毙，这些紫府不可能陪着一直守着，唯有全力相搏杀！』
　　可这事情谈何容易？
　　眼前匍匐在地上，背负金山的金身纹丝不动，任由四人围攻，那张面孔大嘴一张一合，发出平静庄严、如同雷鸣般的声音： 
　　「诸位施主！你等成就神通，不具慧根，难入释土，我道不想徒增杀业，还望速速退去，将【大元光隐山】让出，归还我释土之物！」
　　这声音传播开来，带着一种清净祥和之光，将汇聚过来的神通荡开，这纯一道的澈鸿真人面色难堪，手中的太阴光华收敛，面露憎恨之色。
　　【大元光隐山】自然就是【镗刀山】，一旦丢失，便失江北，这显然是完全无法同意的条件，一旁的豫水真人陈胤是应也不应，一剑就劈在这金身上。
　　「轰隆！」
　　空中法力碰撞之声如响雷，一阵盖过一阵，奎祈神色凝重，腰间灵器腾起，抵御对方的神通，终于见天空中白光乍现，笼罩起无穷无尽的白雾，落下一片赤雨。
　　「哗啦啦！」
　　这赤雨如瀑，迅速将天上的所有雨云覆盖，噼里啪啦地砸在大地上，耸动的雨水化为一道道丝绸般的长线跳动而起，往每一位真人的身上攀附去。 
　　奎祈微微一愣，神色大喜，眼前的拓跋家真人脸色却一下难看起来：
　　『灵宝【天衡玄司云】…』
　　果然，随着他心念一落，这赤色雨水已经披上每一位真人的衣袖，庇护光辉，这云彩之中落下来一男一女两位真人，女子抱伞，神色无奈，男子踏火，怒目圆睁。
　　『衡祝道来了！』
　　两人正是衡星与衡离！
　　衡祝道说得是不肯插手，依旧不能忍心，衡星嘴上毒，心头终究软，面对这等大事，先是请了好友况雨过来，仍然不放心，已经与衡离守在了太虚之中。
　　【天衡玄司云】的范围极广，又是衡祝一道的灵宝，祝术加持之下，南方诸修气势一振。
　　此刻衡离哪还能克制得住？这男人浓眉大眼，大襟窄袖，袍沿绣着离光符文，用力甩了袖子，密密麻麻的通红色小符立刻喷涌而出，两手一伸，从太虚之中捉出两把长刀来，那双眸子第一个看向遮卢三人，笑道： 
　　「三个撮鸟，爷爷打死你！」
　　这三人顿时面色一变，遮卢受了伤，藉助三人之力拖住凌袂已是不易，越打剑伤越多，本就岌岌可危，越受伤越重，这衡离是有名的好斗，哪里受得了他？
　　按着三人平时的性子，在衡祝现身之时就要转头了，可偏偏不能随便逃遁，只能默默对视一眼，毫不犹豫一同凝聚了手中的华光，硬是守在此处，坐以待毙，苦不堪言！
　　另一侧的衡星轻轻挑眉，并不多说，手中灵伞舞动，带着一片红光落在奎祈身前，将玄黄之色化解，伞面轻轻一转，反倒放出各色光彩来。
　　任凭身边这黑袍男人尴尬来谢，衡星偏过头去不理他，只给他留个侧脸，手中神通不停，冷声道：
　　「拓跋家在燕国呆得久，也给慕容家作起牛马来了。」
　　眼前一身玄黄之气的华服修士拓跋赐却笑着摇头，纵使身旁两位怜愍因为衡离的参战而面色大变，抛下他极速赶去驰援，他依旧淡定自若地挥动长戟，将扑来的离光打碎，一连斗了好些回合，颇有冷笑之色，道： 
　　「原来是衡祝道，本以为这幺多年过去，怎幺也是个长怀山第二，想不到还守在一隅之地…难怪一日不如一日！」
　　衡星却不惯着他，如今衡祝道是太阳道统中实力最完好的，轻轻一抖袖子，便见她袖中飞出一红釉云纹宝匣，光辉闪闪，匣面一动，泄出金红两色之光。
　　这光挡了玄黄之色，扫了长戟之风沙，匣面上画了红纹黑底之剑，正欲扑跳而出，成千上万的剑光喷涌，这拓跋家的男子连忙回戟来挡，一时玄黄色散，祝术光耀。
　　北方本就弱势，衡祝一经加入，场上的天平顿时跌到了底，一片混乱，一旁的奎祈才脱身而出，心中才松了口气，正要抽剑转身，却骤然升起一片寒意。
　　【天衡玄司云】的红云正慢慢黯淡下去，一道淡淡的色彩则从太虚浮现，骤然下落，静静地立在他面前。
　　却是一位男子。 
　　此人身着白衣，披羽毛银袍，片片分明，如同鸟雀，发色乌黑，柳眉细长，凤眼生姿，容貌阴柔，用一枚木簪束发。
　　他左手持一尊银白香炉，右手负在背后，腰上系白玉宝珠，脚踏升腾如兽般暗白云雾，虽然有些阴柔，却飘摇如仙，使人望之生敬。
　　可他一身气势冲天，使得暗云滚滚，压制【天衡玄司云】，磅礴的气势逼来，叫奎祈神色越发冰冷。
　　『大真人…『厥阴』一道的大真人！』
　　这道身影让整片平原一时寂静，几位摩诃、怜愍皆是暗暗松了口气，就连拓跋赐都抽空擡起眉来，向这大真人微微低头，以示敬意。
　　『大赵国师，卫悬因！』
　　此人乃是成就四道神通，师出【观化天楼道】的大真人卫悬因，身为大赵国师，赵国明面上的第一仙修，举国供养，道统高明，神通绝妙，灵器众多，他绝非等闲之辈！ 
　　卫悬因方才现身，因为衡祝出手振奋的诸修顿觉不安，唯独衡离手持灵器，身披火焰，半点不理会，只抽刀去砍那很是凄惨的遮卢，明明是大好的消息，这摩诃都来不及笑，也来不及讽刺，见了鬼般逃命。
　　奎祈目光冰冷地望着这大真人，却见着这阴柔男子笑盈盈地道：
　　「看差了！在庙宇之上的不是我，早早问了胜白道，一起捏的一分身而已。」
　　他语气友善，仿佛在探讨什幺道法，可这话唯独奎祈与他明白其中意义，这大真人居高临下地与他对视了一瞬，『厥阴』光辉从他手中的炉口闪烁而出。
　　「嗡…」
　　奎祈只将手中铜剑擡起，一只手显出五枚黑色符箓来，分别点在身上五处关窍，两唇一吐，喷出一口黑气。
　　这黑气在空中变化成形，化为一只独脚的大鬼来，面目狰狞，身披白骨，瞳色幽幽，而奎祈并未向衡离等人呼救，而是举剑而动，目光锋利！ 
　　他奎祈从来不是为了占据洛下，仅仅是趁眼下能提得起一口气来，重创释修而已，如今江南足足来了十四位紫府，毫不客气地说，当年的忿怒显相净盏都没有过这等待遇！哪怕他拼了性命，只要能拖住卫悬因，衡离、凌袂等人必然能打崩北修北释！
　　而身为【大鸺葵观】如今的带头之人，修行『并鸺』的三神通修士，让他攻伐灭杀、斩灭真灵，远不如凌袂，让他炼器祝术、击恶化邪，远不如衡离，甚至定守一方，求真求仙，汀兰也自有一番神妙胜他…
　　可若是论咒语变化，纠缠拖延，也唯有他奎祈敢挡在这位大赵国师卫悬因的面前！
　　「轰隆！」
　　云层之中传来沉闷的雷声，这黑袍男人衣袍飘飘，手中的铜剑闪烁着耀眼至极的辉光，那一只独腿独眼的鬼怪化为重重迭迭的黑气围绕着他的周身盘旋。
　　卫悬因颇为柔和地看着他，瞳孔之中没有什幺多余的色彩，只微微点头，手中的银白色香炉变化方位，偏向东北方向，便有无数的暗白色瀑布降下，刮起恐怖的风暴，镇在奎祈身上。 
　　男子的羽毛银袍在这风暴中微微飘动，腰间的白玉宝珠也开始晃动，居高临下，静静地道：
　　「道友看轻我【观化天楼道】了。」
　　本章出场人物
　　————
　　竺○生【紫府前期】
　　卫悬因【紫府后期】【大赵国师】
　　拓跋赐【紫府中期】
　　后○绋【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　豫○水【紫府前期】
　　遮○卢【六世摩诃】【空无】
　　悲○顾【七世摩诃】【慈悲】
　　奴○孜【一世摩诃】【大欲】
　　况○雨【紫府前期】 
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　奎○祈【紫府中期】
　　……（余下略）
　　——
　　安全到家，缓缓前几日熬的夜(ó﹏ò)

第905章 你方唱罢
　　第905章 你方唱罢
　　乌云滚滚，搏斗已久，神通震荡，天地斑驳。
　　【天衡玄司云】本是灵宝，能够笼罩一地，使天地通红，却又被这大真人神通所阻，不能覆盖全局，反而是『厥阴』滚滚升腾，带着些暗白色的气流上涌，冲破几处，又有释土光辉，使得这东一块金那西一块红，乌云白气，整片天际色彩纷呈。
　　『厥阴』气现，便有狂风怒云相随，扰动天下，色白且暗，暗处则有青气出，变化为层层迭迭的云朵，衬托在这大真人足下，更与他手中香炉呼应，如泻如注。
　　而空中更有一道白珠悬起，漂浮在卫悬因眉心，其中仿佛有片片裂痕，迸发出令人目眩神移的白光，如刀如剑，往下方黑气滚滚的真人身上刺去。
　　奎祈立在云中，手掐术法，乌发飘在风中，随着狂风不断飞舞，殷殷的黑血顺着他的唇边往下滴落，一直滚到他的袍子上，化为几片飘忽的羽毛，立刻被狂风撕碎。 
　　他已经与面前之人斗了好一阵，神通交接，变化了数十次，数次与生死擦肩而过，终于以伤势换取时机，有了些许对峙的机会。
　　一道又一道的乌黑色分身从他身上穿出，各往一方而立，或持铜剑，或提黑索，在这一道又一道的白色光辉中被射爆为黑气，却有越来越多的黑影浮现。
　　奎祈两唇苍白，身形不断在各道分影之中穿梭，却没有半分轻松，全神贯注地注意着对方的袖口。
　　这大真人轻描淡写地运行神通，那袖口中却始终传来毒蛇一般的危险气息，时不时在分身中锁定住他的真身，若不是他道术神妙，能与神通呼应，不断在这分身中游走，使得那气息锁定丢失，恐怕那东西早就如毒蛇出洞！
　　眼前的局势也并不乐观，对方悬在空中的白色宝珠喷涌出的白光数量越来越多，手中掐出的咒诀也渐渐完善…
　　『虽然我手中同样有【忘冥并伏光】在凝聚…可对方手中的恐怕还要更厉害些！』 
　　卫悬因将并在双唇前的双指微微下移，那双有些柔美的眼睛直勾勾望来，终于敛了神通，拈出一点光来。
　　「咚……」
　　与此同时，天上的亮白宝珠旋转，放出强烈的刺眼光芒，从中喷涌成百上千的雪白光彩，密密麻麻如大雨落下，霎时间将天空的所有漆黑分身一同扫尽。
　　奎祈的真身亦被逼出，现在飘摇的雨中！
　　他的真身明显状态不佳，黑发如细羽，片片分明，身上的黑云如同群枭，翩翩翱翔，两袖之中大鸹呼号，如悲如泣，争先恐后向外喷涌，一只只嘴大羽黑，阴魅参差，似乎早已经将他的衣袍当做屋檐，发出瘆人的悲声，竟如邪异。
　　这一点白光则轻轻漂浮在雪白色的暴雨之中，光色暗沉，披青蕴银，轻若鹅毛，偏偏接踵即至，落在眼前。
　　已无退路! 
　　奎祈终于停了手中的术法，一手抽出铜剑来，另一只手双指贴在剑身，双目瞳孔放大，咬牙切齿：
　　『【忘冥并伏光】！』
　　浓厚的白光之中终于浮现一点漆黑，如同雨中浮萍，晃晃悠悠，飘摇不定，可对方道行太高，施法速度远胜于他，潦草应敌，又怎能应对？
　　「锵！」
　　这枚铜剑在白光之中迅速褪去光华，露出本身的色彩来，紧接着就是这点白光压在剑身之上，使得奎祈连人带剑一同下沉，【大合奎铜剑】微微弯曲，呈现出弧度来，按在剑上的那两根手指也迅速融化，化为滚滚的黑气消散。
　　奎祈面不改色，身神通运转，贴在身上的五枚符箓一同炸碎，冒出黑烟，他退出一步，化为黑气褪去。
　　他这一退，竟然还有一个『奎祈』留在原地，运起浑身上下的法力，挡住那道落下的白光。
　　「轰隆！」
　　浓厚的黑气冲天而起，奎祈喷出口血来，法身上下满是裂痕，骤然回头，这平原之上的粉光几乎要漫上天去，就连拓跋赐都吐血断臂，浑身玄黄之气升腾。
　　可他方才脱身，天空中哪里还能见到卫悬因的身影？
　　这白衣男人早早不在原地，只空留那枚亮白色的圆珠在云霄之间散发着一片片凌厉的白色光彩，卫悬因身为大赵国师，不仅仅是因为他『厥阴』四神通，本就是因为他精通术算之术，才能出乎意料的出现在此处！
　　奎祈粉碎五道符箓，脱身而出的同时，一直笼罩在他身上的命神通『枭逐狸』终于消散，这白衣大真人神通运转，骤然浮现在他身侧，袖口大张。
　　「轰隆！」
　　却是太虚先动响，卫悬因袖口微微晃动，仿佛有一枚长钩锁在他的手腕上，使之往上一提，便见一点白光消逝而过，袖口朝向的天际化为茫茫不可见的暗白色，灵机空洞，弥漫着毁灭般的风声。 
　　奎祈险险逃过一劫，臂上却被厥阴之光照了照，吃了余波，皮肉消散，只留下森森的白骨，密密麻麻的、指头大小的白玉鼩鼱正趴在骨头上，发了疯地啃咬。
　　「哦？」
　　卫悬因微微擡头，浮现出疑色来，身旁却有两座狭隘的山陵逼来，云消雾散，脚底溪水横流，如同立在一叶扁舟之上，渐入山势狭隘处，重岩迭嶂，黯然无光。
　　他的柳眉一挑，讶异道：
　　「『据岭中』！」
　　果然见渺茫云层之中立着一老者，手中持着一白玉钓竿，轻轻上擡，隔空将他的袖口紧紧锁住，使得神妙困顿。
　　正是萧初庭！
　　「你也插手了…」
　　卫悬因似乎对他并不陌生，甚至眉头一挑，生出几分喜色来，神通将他的声音瞬息送至萧初庭所在的云间，饶有趣味地道： 
　　「修好了『坎水』…萧道友可要认清是哪一家的门庭！」
　　半空中的老人似乎有些无奈，轻轻摇头，卫悬因却半点不信他的表情，那双眼睛细细打量着，似乎在琢磨什幺…
　　『他们挑拨离间多年，纯一道与静怡山已经是血海深仇，玄怡不可能、也不敢来…而赤礁岛蠢蠢欲动，纯一道也动不得了…』
　　『记得江北还有几位散修紫府，这种事情不敢站台，元道撇了这幺多年的关系，更不会在这个时候授柄给孔雀…』
　　『而我等还有他…落子已经齐全…且看局势变化！』
　　卫悬因没有丝毫动作，仅仅对视了这幺一眼，在太虚中飘荡的长线骤然绷紧，发出不堪重负的嗡嗡声，萧初庭平静地望着他，神通传音，轻声答道：
　　「萧氏曾得鸺葵一助，老夫虽在北海，为这人情却不得不破关而来，得罪了！」 
　　「哗啦！」
　　飘荡的阴云瞬间遮盖了周围天际，奎祈已经穿梭而去，漆黑的神通法力覆盖全身，将那小臂上的『厥阴』之伤镇压住，只觉浑身乏力生疼。
　　可他才脱了身，没有半分喜色，反而戛然而止，有些僵硬地停在空中。
　　在他的不远处，一位身着白黄色、刻画圆形纹路羽衣的道士正立在空中，身后背着一把法剑，在暗沉沉的天际中显得格外明亮。
　　他生了一对柳叶眼，颇有些儒雅气质，一只手轻轻向前，提着一柄十二角琉璃身铜底明灯，放出柔和的淡黄色光线。
　　黑红色的血液正从奎祈的嘴角淌下，这位大鸺葵观的真人短短的诧异过去，目光只余下冰冷：
　　『长霄子！』
　　眼前正是失踪多年的大真人、与衡祝道斗法多年的长霄！ 
　　卫悬因与萧初庭隔着云雾对视，双方眼中都没有一分一毫的意外，唯有洛下平原顿时一片寂静，就连那几位摩诃都呆了呆。
　　「长霄真人？！」
　　这短短的寂静不过一瞬间，太虚之中立刻有一道轻飘飘的声音响起：
　　「嘣！」
　　这一声如同弦断，像是远在天边，又像是近在耳边，萧初庭手中的白玉钓竿立刻弹起，放出淡淡的白光，而云层之下的白衣大真人粲然一笑，那鼓鼓囊囊、被紧紧束缚着的袖口终于打开！
　　这一瞬弹指，场上的神通和法力一同绽放，卫悬因袖口中也喷涌出无限暗白之光，上接天地，下接山岭，那锁着一叶扁舟的险要山峰收缩戛然而止，不得不被冲天而起的白光推得涣散开来。
　　「长霄！」
　　此刻最愤恨、最暴怒的无疑是衡离，这真人的瞳孔扫过来，倒映出天空之中那一道提灯的身影，第一反应就要弃了手中的淌着金血的摩诃，踏入太虚去与长霄斗法！ 
　　可那黄白色羽衣的大真人面孔毫无表情，手中的提灯放出万丈光彩，脑后洁白如镜、绘着桂花纹路的玉盘也从神妙隐匿之中转化成光辉显现之貌。
　　他藏匿多时，岂能失手！
　　这一招与当初追逐李曦明，试探落霞与龙属态度时简直是云泥之别，霎时间天地失色，雷霆动响，十二角琉璃身铜底明灯的幻彩照在奎祈面上，在他漆黑的瞳孔之中倒映出闪烁的金色光芒。
　　【大合奎铜剑】重新擡起，吃力地挡在这金光面前，金属碰撞摩擦之声四起，黑气弥散，化为漫天的灰雨落下。
　　空中雷霆大作，宁婉冰冷的声音骤然在空中浮现：
　　「颜见霄！岂敢不顾…授地养道之恩！」
　　这声音在空中回荡，长霄真人终于很轻微地偏了头，似乎已经对自己的本名陌生起来，他的嘴角勾起一丝笑意： 
　　『岂不正是为还迟氏人情？』
　　……
　　小室山。
　　烟尘滚滚，守候已久的紫气终于弥散，大地上满是废墟，金光穿梭，庞大的金身颓倒在地面上，发出阵阵嗡鸣，一股股青蓝两色的火焰正在这金身之上弥漫，显得很是萎靡。
　　虚妄收了金身，化为一肥头大耳的和尚，驾着法风往下落，地上的同门还在呼嚎：
　　「且帮一帮！我等可比不得你有宝器护体，这女人的火着实歹毒！」
　　虚妄随手将自己手里的木鱼丢下去，在空中发出阵阵白光，辅助这同门去掉身上的火焰，另一边转头过去，笑着看那一旁的真人：
　　「赫连道友！真是多谢相助，若不是有你，还不知道要多久才能赶走这女人！」
　　面前的男人手持似枪非枪、似戟非戟的长形棹刀，面容英俊，羽衣雪白，腰配十八颗琉璃宝珠，看上去威风凛凛，正是赫连兀猛！ 
　　只是这赫连家的真人、铁弗国的大将表情平淡，甚至颇有厌恶，那双俊眼含着寒光，冷冷地道：
　　「休要拉来扯去，汀兰再如何也是三玄道统，玄门正宗，你们算个什幺东西，若不是国师大人下的命令，你们几个死光了都不干我事！」
　　赫连家曾经与空无道交好，早就因为一些变故撕破脸皮，如今与空无道关系实在算不上好，甚至在今天以前算得上是敌对，自然没什幺好气，只不过是恰好一同受命而已。
　　而身为天胎魔道的正统魔修，赫连家本身就高人一等，寄在太虚的是异府，自己对标的是紫金魔道的太阳道统一级，更视饮血的紫金魔道修士为可笑歧途，心中自有傲气，哪里看得上他？
　　这和尚被嗔了一嘴，也不恼怒，笑道：
　　「赫连道友好性情！」
　　赫连兀猛在漠北漠南名声不小，身为赫连家的麒麟儿，颇受赫连无疆看重，无论是修为还是神通都比如今另一位留守河套的赫连家紫府强得多，也比虚妄高，这和尚当然没脾气，又凑过来，小声地道： 
　　「不知将军接了何等命令，可是与我等一同去攻打【大元光隐山】？」
　　镗刀山虽有大阵在，可一座临时打造的紫府阵法自然不能笼罩这整片山脉，大大小小的阵法不少，无疑是块肥肉，五位怜愍要有人守在此处，虚妄背景强些，自然有肥肉可吃，可他生性谨慎，还望拉上赫连兀猛这道可靠的战力。
　　赫连兀猛却冷眼看他，讽刺地一笑，答道：
　　「蠢和尚，【大元光隐山】迟早都是囊中之物！一道临时立起来的地方，难道有什幺好东西？最多是一道阵盘，还能落到你我手里不成？我家大人已经从材山进发，一西一东，与我一同南下，绕过大元光隐山，在三江之地汇聚！沿江的那些空虚的紫府势力才是好处！」
　　虚妄连连点头，笑而不语，其实算不上对错，他是奔着南北之争、仙释之争破敌，增广释土来的，与对方这魔道修士追求资粮自然不同，只笑道： 
　　「我只提醒道友一句，莫要忘了汀兰等人只是退走…」
　　赫连兀猛嗤笑一声，
　　「汀兰是一口气躲进紫烟福地还是去大元光隐山阵中接应？你觉得本真人会傻到攻打紫烟福地，带着你那群废物滚远些！」
　　他一言作罢，驾风而起，翻过山去，余下虚妄笑盈盈地站在原地，收敛表情，神色渐冷：
　　『一群北狄…若不是齐帝赏了赏，如今还不知道在哪个角落牧马，还敢在我七相面前趾高气昂…』
　　北方紫府看不起怜愍是常有的事情，这些真人往往自衿作摩诃一级才是同一级别，如赫连兀猛这样直接的也不少，他只能在心头谩骂，转头问道：
　　「还拾腾个什幺劲，手快有手慢无，若是能截住个溃败而回的紫府，那更是赚得大了！」
　　他的地位明显高些，这幺一问，语气其实有些命令的味道，其余四人中顿时腾身起两人，跟在他身后，只道： 
　　「还请师弟吩咐！」
　　本章出场人物
　　————
　　竺○生【紫府前期】
　　卫悬因【紫府后期】【大赵国师】
　　拓跋赐【紫府中期】
　　后○绋【紫府前期】
　　骀○悉【三世摩诃】【空无】
　　豫○水【紫府前期】
　　遮○卢【六世摩诃】【空无】
　　悲○顾【七世摩诃】【慈悲】
　　奴○孜【一世摩诃】【大欲】
　　况○雨【紫府前期】
　　宁○婉【紫府前期】【紫府阵师】
　　奎○祈【紫府中期】
　　……（余下略）
　　——

第906章 飞举山落
　　第906章 飞举山落
　　材山。
　　邪气森森，青乌之气弥漫，穿梭于山林之间，犹如潮水，时兴时落，震荡不已。
　　一张巨大的黑布笼罩在天空之中，千百金眼忽明忽暗，落下又细又长、迅疾如风的金光，底下的两位怜愍光色暗沉，皆有怒色。
　　罗真人手持短刃，神色凝重。
　　此地本有四位怜愍，一位慈悲，三位空无，两人提前杀来，已经除去一位，余下三人。
　　空无中的一位不足为惧，不过添一添麻烦，另一位乃是发慧座下，颇有手段，最致命的是这慈悲道，驱使罗汉的怜愍，三人联手，已经足以将他压制。
　　好在对方对『集木』一道并不熟悉，斗法到了如今，已经将最弱的一位打落，不知遁到何处去了，余下两人，威胁小了不少，可他同样有了疲态，若不是他手中有【千眼培光衣】本就针对慈悲道容纳魂灵、驱使罗汉的手段来炼制，如今麻烦更大… 
　　他罗真人还远远未到极限，也没有到败走的地步，虽然他难以克敌，可怜愍变化有限，更难制住他，这魔头只运转神通，时不时放出青乌之光飞上天际，灵识游走，还盯在天空之中的李曦明两人身上——毫无疑问，面对赫连无疆的李曦明，眼下麻烦只会比他更大！
　　李曦明真身显化，立在煞气之中，金红色的火焰如同条条游龙，围绕在他身侧，凝结的煞气滚滚，被这火焰一一逼退。
　　他的身前悬浮着那一柄【华阳王钺】，放出光明之辉，笼罩法躯，身侧则悬浮着一柄青黄色的灵尺，放出山川之波纹，不但一次次将周身的煞气之海推开，还将其中的幻影度量成片片黑烟，破除幻象。
　　可他的状态着实不算好。
　　斗法时间并不算长，如今他没有神通法力来恢复被咬掉的大半颗头颅，还是那一副可怖的样子，身上皆是煞气之伤，黑气滚滚，滞留不去。 
　　与赫连无疆斗了这一阵，他也渐渐明白对方的厉害所在，除去胸前那阴毒的独眼，这身神通也极为特殊。
　　李曦明的『谒天门』能加持法躯，但终究有限，赫连无疆的法躯比他要强上许多，虽在紫府之中并不算强悍，却由重重迭迭的煞气构成。
　　这煞气聚散无形，非紫府的术法已经伤不到他，即使紫府一级神通、术法一类的伤害，落在他身上也略有减弱，最为麻烦的是，这身神通与如今遍布天际的煞海神通『罗刹海』呼应，竟然能不断恢复，极为难缠！
　　偏偏对方的长鞭极为灵活，李曦明的灵器也好，神通也罢，总体都偏笨重，在这短短几十合斗法之中，对方已经逼迫他用去了两次【冲阳辖星宝盘】中明阳倒持，乱星动摇，伏危脱困的神效…
　　每每倒持【冲阳辖星宝盘】，便有四枚明星浮现，如今用了两次，其中便有两枚黯淡下来，虽然威力不减，甚至更加神妙，凭藉着与灵器的关联，这等神妙也一共四次而已。 
　　『奎祈那边也不知如何了，这赫连无疆厉害，再拖下去…要把我自己搭上去了！』
　　并非说与太阳情谊有多深厚，望月湖就在江边，他已经来不及多想，灵识死死地锁着黑气中的持剑身影，不敢有半分懈怠。
　　果然，赫连无疆根本不给他一分一毫的喘息时机，那滚滚黑气之中再度透出一抹金光来，如同银瓶乍破，叫他升阳冰寒，骤然升起浓烈的危机感。
　　「嗡！」
　　他不见对方灵器法术，【蹈焰行】骤然先施展，身上的火焰才燃烧起，猛然擡起头来，所有神通法力汇聚于一点，灵识中的警惕拉到了极限。
　　空无一物。
　　「嗡…」
　　可最先破开的是青黄色的山川之波，【示川】极大的范围与【君衡】的度量神妙发挥出了极佳的作用，李曦明终于隐约察觉到了袭来的方向，【蹈焰行】升起，扭转神通。 
　　【华阳王钺】本极为笨重，千钧一发之际，根本来不及挡在面前，可李曦明以【蹈焰行】化焰踏出一步，紧紧贴在这灵器之后！
　　『【华阳王钺】挪动不及，我却可以自己移位来叫它挡！』
　　「轰隆！」
　　天空中光芒闪闪的【华阳王钺】如同遭什幺幻彩重重一击，顿时高高扬起，紧接着就是声势浩大的碰撞声，与冲天而起的明阳光彩。
　　李曦明骤然喷出口血来，从蹈焰行化作的火焰之中掉出，胸口浮现出细细密密的微小裂痕，如同密密麻麻的小蚁，附在胸上，他嘴角却挑起一点庆幸的笑意。
　　直到这时他才看清，那幻彩通体漆黑，呈现刀状，不过手掌大小，异常锋利，赫然就是赫连无疆腰上短刀！
　　刀光阴险，尘埃落定，滚滚的煞海这才有分开的征兆，显现出刀气划过的痕迹。 
　　【示川】的度量之能固然发挥了大作用，可【华阳王钺】那一挡才是使他法体不至于被斩断的关键所在，对方的短刀厉害，无论是【示川】也好，【赶山赴海虎】也罢，挡在前方必然受损，本身为灵胚的【示川】甚至可能会被斩断…这把灵胚如今是维持局势的关键，李曦明哪里肯让它轻易折损？
　　他唇前含血，没有半分庆幸休息的时间，天门从身下升起，天光璀璨，将滚滚煞气之中扑来的那把法剑镇住，使得那白皙五指的主人微微一震，在他面前现出身形来，黑银色甲衣光芒闪闪，长袍飘动，目光冰冷。
　　赫连无疆已至面前。
　　那一座天门立在云中，微微晃动，被滚滚的煞气淹没，原本光辉皎洁的白砖黯淡无光，龙旗鸾辂，坠入煞中，宝节幢幡已偃旗息鼓，随着煞气的冲击无力飘动，隐约有镇不住这把剑的味道。
　　敞亮的天光一时受阻，赫连无疆心肺之间骤然敞开，那枚眸子再次转动，金光重新涌现，将他定住，再次显出那恐怖的大嘴。 
　　「噗嗤！」
　　李曦明化火散去，跟随着神通遁走，男人骤然回头，却看见一枚亮晶晶的宝盘再次浮现而出，乱星动摇，将他困在原地。
　　白金道袍的男人在不远处显化而出，微微喘息，立刻服丹。
　　方才的时机不错，李曦明却来不及放出明阳杀伤之光了。
　　他半颗头颅还未凝聚，一只手臂也在对方的方才定身噬咬之中丢失，双唇仍然在念咒，驾着神通在滚滚的煞气中站稳了，颇为凄惨。
　　另一侧的赫连无疆披着黑银两色的甲衣，胸口的眼睛微微眨眼，外袍在风中飘飘，一手持着长剑、一手持法鞭，静静凝视着他。
　　他腹部的伤口在滚滚的煞气之中恢复，似乎已经没有什幺大碍，唯有一股股明阳色彩流动，不断被煞气镇压下去，显然，不仅仅是一片乱星将他禁锢住，赫连无疆本身也在缓和腹中压力。 
　　而赫连无疆的肩膀上倒是多了一点亮白色的劈迹，正在滚滚的煞气之中不断恢复，手中长剑光辉闪烁，不知又在酝酿什幺术法。
　　『那魔功着实厉害…』
　　李曦明没有什幺气馁之色，只是颇为压抑地吐了口气。
　　这眼睛算是李曦明见过最霸道的法术之一了，先定后吞，难以避退，一口咬下，法躯立刻受伤，李曦明头一次见这法术吃了一亏，可随着斗法越发激烈，躲避这法术也越发困难了。
　　偏偏赫连无疆似乎没有太大的消耗，只是肚中隐隐约约的明阳光彩更加旺盛，若不是他停下压制，李曦明甚至看不出他有什幺负担。
　　「嘭！」
　　随着他手中长剑放光，长鞭回卷，乱星动摇的光辉也渐渐消散，那张高眉深目的面孔再次望来。
　　李曦明的手赫然再次按上【冲阳辖星宝盘】，依旧是倒持的模样。 
　　『这是要退走了…』
　　赫连无疆面色微沉，【冲阳辖星宝盘】是极好的东西，方才一退已经退到煞海边缘，若是接连施展，李曦明要退走并不难，方才的一切无非是白费功夫。
　　『可惜…』
　　正在此时，一点青乌之色直冲天际，带着森森的魔光，往赫连无疆的银靴上沾去，叫这男人微微皱眉。
　　正是罗真人抽空驰援。
　　与对待李曦明的郑重与冰冷不同，赫连无疆甚至有些被羞辱的恼怒，眉头紧锁，手中原本准备归鞘的法剑赫然抽出，亮出片片光华。
　　「旁门左道的鼠辈…好胆！」
　　可扑面来的远不止于此，竟然还有一道长着千百眼睛的黑布，正是罗真人最为闻名、用毕生时光所温养的【千眼培光衣】！
　　赫连无疆虽然不屑，见状也立刻认真起来，双唇吐煞，落在剑上，顿时光芒大放，将迎面而来的一片金光挡住。 
　　可他一旦分散心神，另一边的『谒天门』在滚滚的煞海之中升起，驱散一片煞气，竟然有一道【上曜伏光】横空而来！
　　『竟然不走，反倒杀来…』
　　赫连无疆立刻扭头，一手擡起，带动滚滚煞气凝聚，化为煞光将那白光抵御住，任凭着炽热的伏光灼烧，与煞气激荡。
　　『以你如今的状态，还能有多少威胁！』
　　李曦明慢慢擡头，他被伤了法躯，天光自然不能从眉心处出，只能从掌间释放，虽然那头颅只剩下半个，却微微侧脸，那只手终究还是握上了灵盘，似乎是准备脱身了。
　　可随着他的法力注入，心中静静地、悄无声息地念叨着：
　　『还不现身？偷偷潜伏这样久，还有耐心待下去？还想不想挣我这一道人情了？我可要走了！』
　　「哗啦啦…」 
　　正在此时，天地之间再度落雨，竟然带着淡淡的紫色，赫连无疆瞳孔骤然放大，那双眼睛勉强向上擡了擡，这才察觉到什幺。
　　云间竟然显出一对宝物来。
　　一枚乃是圆溜溜、扁平的玉团，绘着雷霆方纹，如同一符，巴掌大小，又一道黑底白纹，与示川灵尺相类似，略小一号，光辉闪闪。
　　扁平亮白玉团积蓄已久，放出滚滚银白雷霆，弥漫着危险气息，黑底白纹长箓则如同呼吸运转，吐出滚滚赤焰，瞬息到了眼前！
　　赫连无疆霎时间骇出一身冷汗，胸口的那枚眼睛微微一眨，竟然先翻过去，露出漆黑的背面来。
　　雷火当前，他第一反应竟然是保住这眼睛！
　　「轰隆！」
　　银白色的雷霆与赤色的火焰顷刻之间将他淹没，顺着他身上闪亮的黑银色甲衣往下流淌，爆出一片又一片的黑烟，弥漫的煞气直冲天际，『罗刹海』沸腾不休，长剑也被雷火波及，喷涌的煞气与雷光不得不停下来。 
　　「嗷——」
　　这雷霆火焰威力明显不弱，又积蓄多时，顿时让这空中的男子浑身颤抖，发出撕心裂肺的啸叫声，让场上众人齐齐一停滞。
　　一切却远不止于此，罗真人勉强出手，立刻转头去抵挡住追来的怜愍，可赫连无疆头顶上的雨云消散，露出一座通天彻地的白色飞举山峰！
　　太虚立刻起伏不定，仿佛被什幺东西镇压，一层白蒙蒙的光彩立刻攀爬到赫连无疆的衣甲之上，似乎想将他锁在原地。
　　赫连无疆的瞳孔顷刻之间化为血红之色，一股股煞气从眼角飘出，顺着他的脸颊往下流淌，『不空劫』变动，无数黑气之峰涌现，与天空中的飞举白山相碰撞。
　　「锵……」
　　仓促应敌，他顿时吐出口黑血来，面上的深可见白骨的伤口缓缓合闭，那双深邃的眸子紧紧盯着天空： 
　　「谁！」
　　却天空中的雷霆火焰越发凶猛，显出一少年来。
　　这少年骑着一只浑身鳞片的鸟兽，着深蓝色玄纹袍，脸庞短小，下巴略尖，看着俊朗，怀里抱着剑，长发下放，在空中飘散。
　　少年眼睛明亮，笑盈盈地道：
　　「白邺都仙道，邺桧。」
　　此言方落，天空中落下密密麻麻的紫色彩鱼来，一只只皆有牛犊大小，鳞片深浅不一，头戴白骨人首，铺天盖地，化为紫水落下。
　　『南惆水』
　　『东羽山』是飞天之山，为地川之山精灵怪，插鸟翅托为悬空山，『南惆水』为通冥之水，为河涧之妖鬼魔头，戴人首潜为不溯水，如今一降，更将一片煞气打落，化为点点寒煞，落到地面上去。
　　邺桧是何人物？得了正统兜玄道统，与长霄同一个出身，赫连无疆被捉了空子，一时神通大减，岌岌可危，那雷霆火焰还不肯停，铺天盖地砸下来。 
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　他这一现身，罗真人顿时原形毕露，颇有些小人得志的模样，虽然因为刚才的贸然出手被两个和尚打得散出乌气来，脸上却充满着痛快的笑意，向着邺桧遥遥点头。
　　显然，这罗真人的出手空穴来风，本身与这邺桧关系就不一般，早早得了提示，这才会不顾自身安危前去拖住赫连无疆！
　　「邺桧！你可想好了！」
　　局势瞬息而变，却听着一旁的大肚和尚勃然大怒，咬牙切齿，怒骂道：
　　「你出身清白，本可以从中摘出，却站在太阳道统一方，休怪我等不留情面！」
　　天空中的少年看上去很是和善，闻言也不过笑了笑，可目光中尽是冰冷与沸腾不息的怒意，笑道：
　　「秃鸟驴…带着人杀到我家门前来，三四个怜愍结了伴，掳掠我家弟子，打上我家山门，要我家晚辈受降，如今倒问我摘不摘出？」 
　　「我摘你娘鸟头。」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　罗真人【紫府前期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　邺○桧【紫府中期】

抽奖结果
　　抽奖结果
　　九月抽奖的结果如下，为了让大家在中秋节之前都能拿到，请尽量在9月11日前完成验证。
　　《黑神话：悟空》九月月票中奖编号：
　　5601、5740、10819、14171、14519
　　中秋月饼九月月票中奖编号：
　　77、123、176、182、448、856、934、1095、1201、1232、1237、1252、1362、
　　1417、1492、1735、1788、1881、2059、2226、2295、2492、2544、2601、2666、
　　2735、2861、2977、3034、3202、3284、3288、3592、3635、3694、3809、3816、 
　　4082、4172、4307、4439、4448、4787、4984、5053、5116、5172、5208、5280、
　　5352、5586、5619、5749、5804、5900、5975、6037、6150、6527、6548、6565、
　　6623、6631、6684、6819、6884、7257、7308、7515、7522、7539、7724、7809、
　　8171、8227、8344、8404、8559、8560、8638、8709、8861、9014、9073、9081、
　　9105、9134、9181、9209、9380、9567、9575、9586、9619、9711、9959、10066、10085、10178、10237、10246、10458、10459、10524、10553、10647、10707、 
　　10836、10943、10981、11051、11107、11299、11311、11341、11474、11623、
　　11675、11709、11796、11846、11912、11915、11939、12022、12025、12187、
　　12211、12276、12368、12491、12618、12682、12927、12930、13004、13057、
　　13075、13125、13439、13472、13564、13625、13812、13912、13927、13986、
　　14126、14153、14520
　　李通崖马克杯九月月票中奖编号：
　　17、103、547、1200、1654、2678、2785、3656、4842、5556、6731、6873、
　　7278、7361、9083、9691、12830、12948、13203、13849
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群892478566，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3756934341(玉石)验证。
　　9月11日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。

第907章 碎玉（112）（潜龙大佬白银加更1220）
　　第907章 碎玉（1+1/2）（潜龙大佬白银加更12/20）
　　雷霆赤火从天而降，赫连无疆知晓邺桧现身此处，必然不会有什幺缓和的可能，没有像和尚那般开口来问，而是双目中黑气流淌，擡举神通，抵御着从天而降的紫水。
　　邺桧道统出自兜玄，赫连无疆鏖战多时，又被抢了先机，一时间竟然险象环生，原本遮盖天空的深黑色『罗刹海』也被紫水压制，化为寒气滚落，渐渐能看见明媚的天空。
　　李曦明驾神通在空中暂歇，短短歇息，服下的丹药也开始发挥作用，原本运转不济、处处被煞气限制的法力重新流淌，在法躯上运转。
　　这场大战打了大半，赫连无疆现身，那把灵刀杀到近前，他耳边才响起罗真人的声音，言称有援兵至。
　　李曦明是不大信他的，只用了查幽来听查，这才知道这援兵是邺桧。 
　　真要说起来，邺桧若是现身，李曦明根本拿不准他到底是来相助还是杀自己，邺桧对赫连无疆来说只是个麻烦，却对眼下这个状态的李曦明来说是致命的——邺桧也非赫连无疆，都卫数道神通都能影响太虚，要从他面前逃走可是截然不同的难度。
　　于情于理，他本早该遁走…唯一值得信任的是，这真人默默等在赫连无疆附近的太虚之中，而非潜伏在他身旁。
　　眼下两人斗成一块，李曦明一边以神通、术法相助，一边服丹调息，很快在云中站稳脚跟，心中竟然有些复杂：
　　「倒还真有一日…与这邺桧一同对敌了。」
　　赫连无疆便难堪起来。
　　邺桧的『南惆水』、『东羽山』镇压封锁，『都卫』一道驱鬼点灵，竟然对煞气有奇效，尤其是那『南惆水』，将『罗刹海』克得死死的，满天不见煞气，只有寒风呼啸，好似要落雪。 
　　这『罗刹海』一破，赫连无疆的法躯神妙大减，天空中的雷光却迟迟不停歇，再加上李曦明从旁辅助，【上曜伏光】与【光明天涛】来回牵制，左一道天光，右一道光涛，【示川】又破除幻像，实在叫人为难。
　　一连斗了数合，赫连无疆顿生退意，他驾起黑气，在雷霆之中穿梭许久，化解邺桧法术，终于两指搭上腰间短刀！
　　「嗡…」
　　邺桧却笑了一声。
　　他在一旁看了许久，早就对赫连无疆的手段颇有了解，怎幺能忘了这一招？便见他轻轻弹指，天空之中的雷火汇聚，从中浮现一片朦胧的黄色光彩。
　　【三顼舍素玄光】！
　　这三顼舍素玄光不知酝酿了多久，早就藏在云中了，乃是兜玄道统，玄光所照，远近不离，若是用来对付灵器，更有分离神通，照见本体的神效。 
　　眼下从邺桧指尖脱出，似远似近，在空中盘旋，那把短刀的目标竟然如镜中倒影，从邺桧身上分离，落到这玄光上。
　　【三顼舍素玄光】更同月下之影，又从尾部一点分成三道朦胧光影，只听一声轻响：
　　「嘭！」
　　这三道朦胧光影去了其一，紫水被滚滚刀气分开，赫连无疆的面色极为难看，那把漆黑的短刀已经重新在他面前浮现，灵器上神通蓬勃，虽然没有半分损耗，但显然是无功而返了。
　　邺桧不等他，已经踏雷而来。
　　赫连无疆反应极快，脚底腾出滚滚黑烟，遁法早早就运转，立刻要脱身而出！
　　眼前的少年只含笑擡掌：
　　『西天塬』！
　　太虚骤然变化，竟然有雪落下，险峻陡峭，他的身旁从无到有，浮现出一道带着落雪的无穷大风来。 
　　这风吹近身前，呈现为浅青之色，将他锁在原地，邺桧的长发被青风吹起，那两道【三顼舍素玄光】立刻自远而近，从他的脑后涌入，瞳孔之中浮现出雷火之光，声震如雷：
　　「呔！」
　　这一声平平无奇，却受【三顼舍素玄光】加持，赫连无疆身躯一震，双眼露出迷茫之色，神通破碎，面前的邺桧已然化掌为刀，骤然下劈。
　　一刹那开膛破肚，煞气滚滚，赫连无疆却并非等闲，骤然张口，化为一人大小，血淋淋的口中吞吸对方神通，喷出一枚白符。
　　这白符舒展身姿，竟然有一丈有余，化解光芒，披在他身上，虽然赫连无疆口吐鲜血，煞气飘散，被对方术法所伤，神通不聚，却依旧能掀起风来，将他送出数丈。
　　退出一步的赫连无疆没有半分犹豫，『不空劫』转瞬运转，使他的躯体化为滚滚煞气，自四面八方飘散而去。 
　　邺桧冷冷一笑，天空中的一符一箓立刻运转，却听着远方的天际如同山崩海啸，雷霆作响，升起一片白气，将笼罩在天空上的所有红色一扫而空。
　　他面色微变，手中的神通竟然停下，心底顿时有了忌惮迟疑，浮现出一个名字来：
　　「【观化天楼道】…卫悬因！」
　　这短短一瞬，面前的赫连无疆化为黑气而散，竟然从中迸发出两点金色鳞虫。
　　此虫十二足而两翅，身有四节，披细鳞，带着彩光与狂风，如同锁龙脱困，升腾而起，放出灿灿金光，如流星般飞来。
　　「好！」
　　李曦明大喜，立刻上前一步，让那驾风而来的鳞虫落在半张脸上，于是见着虫儿欣喜地打了个滚，在他的鼻腔中盘成一团，白骨浮现，皮肉跳跃，那双金灿灿的招子又显化而出。
　　另一只鳞虫张牙舞爪，吐血身亡，尸体锁在他的断肢之上，化为长骨，血肉则变作皮肉，被咬下的手臂重新浮现而出。 
　　这两只鳞虫赫然是他的残躯所化！
　　这被咬下的残躯压在赫连无疆神通之中，不曾炼化，如今此人不得不化煞而去，断尾求生，这残躯自然是乖乖地来找主人。
　　如今李曦明一身天光皎洁，虽然鼻梁上还有一道浅浅的纹路，可不仔细看，甚至不大看得清楚，至少法身不至于那样凄惨了。
　　「昭景道友！」
　　煞气消退，紫水也散去，邺桧也不追，回头笑道：
　　「好久不见。」
　　赫连无疆败走是必然的事情，邺桧在一旁待得久了，一经现身，逼退他即可，如今动用术法，破了他神通，放出残躯，属于是好意，李曦明虽然心中颇有不安，仍擡眉道：
　　「多谢道友…」
　　可他话还未言毕，耳边响起一声轻响： 
　　「嘭！」
　　便见腰间的玉符默默闪亮，浮现出道道裂痕，黑光闪闪，转瞬之间炸成碎粉，顺着他的衣袍缓缓飘落。
　　『糟了…』
　　李曦明的心中登时一空，升起一股寒意。
　　此符是大鸺葵观奎祈所给，不止他有一份，罗真人也有一份，相互之间可以感应，动手之时也是靠着此物提示…如今玉符破碎，是示意他们放下手中的事情，立刻回归镗刀山守备…
　　『恐怕奎祈那里也出事了…』
　　自从赫连无疆现身，李曦明便知此事不好处置，必有麻烦，唯一能给他安慰的就是奎祈送了【冲阳辖星宝盘】过来，勉强能够说是奎祈对赫连无疆的到来有所预料…
　　可如今玉符无疑应证了这一点，叫他擡起眉来，望了望北方。
　　天色昏沉，忽明忽暗，亮在天际的红光正在极速退去，其余再也不见什幺异象。 
　　『恐怕被什幺宝物盖住，没有冲天的粉光…已经算不上好事了…』
　　赫连无疆一走，两个和尚也不得不遁入太虚，罗真人甚至没有半点拖延一二，藉助两人神通斩杀的意思，显然也是被腰上的玉符吓了一跳，立刻回头，见着邺桧负手立着，罗真人满面不安，只道：
　　「走罢走罢，赶紧离去！」
　　两人可不含糊，李曦明也有伤在身，不肯久留，立刻遁入太虚，见着邺桧神色略有阴沉：
　　「离去？两位道友往哪儿去？」
　　这问题有些残酷，但也是不得不面对的，太阳道统的主力不知斗得如何，眼下是各回各家，还是继续往镗刀山去？
　　三人虽然不曾开口，可如今局势如何，已经不必多说。
　　如若太阳道统胜了，从洛下退走，第一时间必然是解围，此刻应有一至二位真人驾风而来，将这几个怜愍留下，再不济也是接应一二…掩护几人从容退走。 
　　如今一个人影也不见，唯独捏碎了玉符，最高级别预警，要所有人前去镗刀山接应，无一都在昭示着一个结果——太阳道统不说是打了个平手，甚至有可能是小败，乃至于惨败！
　　『奎祈的计划虽然出其不意，恐怕还是被对方应对了下来，赫连无疆既然能出现在此地，洛下的人能少？小室山的人能少？』
　　若不是邺桧在此，材山照样是讨不了好，小败而归，要知道邺桧腰上可没有什幺玉佩，就不是与太阳道统提前商量好的，否则他应该去洛下才对，毕竟材山可不是决胜的关键！
　　『应当是从海外赶回来庇护宗门…说不定有着他的小心思，可纵然如此，其余两处地方可找不出几个邺桧来相助！』
　　一旦去镗刀山，安不安全不好说，李曦明有仙鉴在身，倘若北方赢了在半途埋伏也能察觉出来，可无论如何肯定是有一两场斗法要打的，自己的状态实在太差： 
　　『虽然夺回了两部分法躯，修复花费的时间和工程大大减少，可这两部分残躯中满是煞气，动荡不休，来不及炼化，短时间与不曾夺回来也无异了…』
　　『眼下这副状态过去，来了怜愍我都未必能稳胜。』
　　李曦明擡头望了望罗真人，却见他面色难堪：
　　「这却不好说了，我虽然急需宁仙子手上那功法，可太阳道统修士众多，衡祝未至还好些，偏偏有个纯一道，难免看轻我，不方便大摇大摆地去往镗刀…」
　　「我且跟在太虚，只拜托道友替我向诸位道友提上一提，如若有什幺大战，再默默现身辅助为好！」
　　罗真人是南疆的魔头，本就狡猾，这话顿时把事情推过来，通通到了李曦明身上，李曦明心念却极速运转：
　　『洛下一败，必然是四散而去，一群助阵的真人会不会都去镗刀山都是个问题……』 
　　『如若我是北方诸释，此刻会去何处？镗刀山？』
　　『必然是小室山！』
　　镗刀山的大阵无法覆盖整个镗刀山脉，余脉上还有大大小小的寻常阵法，前边就是汀兰所在的小室山，群修在时尚好，一旦失守，北方便可突入白江溪！这群释修、魔修岂能去啃硬骨头？
　　白江溪一丢，岸边的诸家都岌岌可危，截断了后路，李曦明自己都要回北岸去！
　　他面色难看，拱手道：
　　「诸位得罪了，我还要先去一趟小室山，如若汀兰道友退走…北方指不准杀入白江溪之地，我家火烧到门前去了！」
　　言罢也不等两人回复，李曦明已经急匆匆地化光而去，罗真人欲言又止，对着他离去的方向望了又望，表情有些不解：
　　「昭景这副状态回去，哪怕是真的有人攻打望月湖又如何呢？岂不是白白搭了性命？要我看，现在就该待在角落疗伤，两边都是危险处，岂能自投罗网！」 
　　他又去觑邺桧，发觉这少年面色同样好不到哪儿去。
　　『…李氏门前是白江溪，难道他都仙就不是了？』
　　罗真人恍然大悟，立刻道：
　　「兄弟可要去一趟？」
　　邺桧却眯眼摇头，他邺桧可不是李曦明，说白了除了管龚霄兄妹，其他的人他根本不放在眼中，更不在乎麾下地盘上百姓、宗内修士的伤亡，只摆手道：
　　「你哪能管那样多！我的山门有紫府大阵，一时半会是攻不破的，只不过人口灵资被掠夺一空而已，那兄妹还在镗刀山，我陪着你走一趟，最次也要把他们俩接走。」
　　这魔头叹了口气，驾起青乌之风来，便乘着神通一同往南方镗刀山去，问道：
　　「你这些年外出，可捞得个好坏？」
　　邺桧与他关系出乎意料地亲近，摆手道： 
　　「这算不上什幺，为夺兜玄宝物，与长霄交了手，养了几年伤，眼下我既然回来，我看他要投靠到北方去。」
　　罗真人细细品味，答道：
　　「我看这次非比寻常，卫悬因不是容易算计的人，这次他一定会来，如果慈悲道还全力相助，肯定要死人的。」
　　邺桧表情平淡，罗真人也嘿嘿笑了，答道：
　　「只是与我无关…谁在乎呢？只要功法能拿到手就好，如果局势逐渐拉锯起来，斗的时间长了，多拿些东西也未尝不可…自然是美事。」
　　「你看看，北方做坏人要割他们肉，我们做好人难道不也是割他们肉？总是要割东西下来喂的，你看这昭景，道统正宗些，如今已经吃了多少东西了…也是利益相近，太阳更大方些。」
　　「眼下难得我这个魔修也能分两点油星，你也要跑来分润！」 
　　罗真人笑着指他，邺桧倒是负手而立，没有多少恼怒，失笑道：
　　「你这魔头！」
　　罗真人嗤笑，答道：
　　「魔头？我是魔头，好歹我自己几个徒弟、儿女不去算计，即使取血气，用的也是山沟沟里的刁民地主，都是不相干的人，我如若是魔头，那个素免、鸲雷之流算什幺？不如叫畜牲好了。」
　　这句『畜牲』让邺桧微微低头，嘴唇动了动，眼颊低垂，喃喃道：
　　「所谓求生、求强、求无碍，本就不是以良心道德论高低的事情。」
　　「嘿！」
　　罗真人呸了一句，他这幺多年被江南和更北方的人指做魔头，虽然嘴上不说，可心里明显还是有不快的，面带讽刺，反问道：
　　「你倒是说说，除了良心本身，还有什幺事情是以良心论高低的？太阳道统有多光明，我看是李江群最清楚！今个唱的戏，五百年前在湖上就唱过了！」 
　　……
　　白江溪。
　　草木葳蕤，在狂风之中摇曳，早早伏下身去，已经不见多少人影，唯有一片不见天日的狂风，在云端沉浮…
　　天边的声响如雷滚滚，阵法破碎的声音此起彼伏，一道道金光从天空之中穿梭而过，卷起片片飞叶，一道身影披着寒风，贴着地面翱翔。
　　却是一断臂男子，一身狼藉，面上带血，明明长得俊逸，却因为奔逃与伤势显得极为狼狈，时不时涌出口血来，不敢使之化为寒霜显露踪迹，只能一口咽下。
　　『小室山完了…镗刀山主阵外也是一片血色…遍地法师，也不见真人…』
　　他瞳孔之中仍然残留着深深的恐惧。
　　费清翊被派来镗刀山驻守，其实并没有多长时间，第一批李家修士是跟着李绛夏入白江溪，整顿完毕，留下几支兵马，带着都仙道前去镗刀山。 
　　直到释修手脚渐多，李家第二批修士增援，便是由他费清翊带队，那分配人马的闻大人听了他的名字，便将他安排在比较清闲的南侧…
　　可不曾想到小室山被攻克，三位怜愍来攻…主阵中不但没有真人出来，就连人马也告急，所幸费清翊所守的大阵偏僻，还能听到消息，他压根没想给太阳道统尽什幺力，眼看着大小阵法接二连三破灭，立刻弃阵丢了众修士而逃。
　　不曾想一路上足足数位法师来追，越聚越多，声势浩大，他不敢应敌，只能扛着伤奔逃，一路逃到白江溪地界，这群法师似乎顾忌什幺，这才散去。
　　他苟延残喘到了此处，已经是山穷水尽，看一看地势，正是芒花子山，距离湖边还有好一段距离，谁知身周突然狂风动天，乌云遮天蔽日，如同入了魔域！
　　这更叫他手脚发软，掉头就走，才走了一阵，竟然发觉一阵魔光从天而降，轰然一声打在他脚下的寒风上，顿时打得寒气流淌，让他喷出口血来，这魔光一跳一卷，缠在他胸背之间，眼前骤然一暗。 
　　只觉得耳边风声呼呼，眼前暗而复明：
　　「扑通！」
　　他一瞬间不知飞了多高，滚落云间，脚底都是黑乎乎的煞气。心中顿时知道坏了，立刻翻身爬起，不敢擡头看，只用余光瞥见两端站着一排修士，便磕头呼道：
　　「见过大人，见过大人！」
　　「哦？」
　　上首似乎是一个青年，声音听起来很年轻，却听着左边一人颤抖声道：
　　「禀…禀大人…属下失察…竟然放了一个仙修过来…」
　　「哈哈哈哈！」
　　上手传来一阵豪爽的笑声，语气中带着些随意：
　　「这算什幺…麾下的人马都分到几个郡里去了，到处在抢掠，哪里顾得上背后。」
　　费清翊汗出如浆，只见到一双银白色的靴子踱到了面前，传来居高临下的声音： 
　　「就算你们防守严备，这个人你们也是拦不住的，是那虚妄特地送下来，乃是望月湖的人，眼下可用得着他，他若是立了功，虚妄还要把他给要回去！若是落到你们手里，白白送了命，他找谁说去？」
　　费清翊遍体生寒，动弹不得，他如今好歹是筑基，北方南方的事情都听了不少，怎幺听不出对方话中的意思？一时不知如何作答，却只觉得咽喉一紧，整个人已经被大力提起，悬在空中。
　　眼前的紫府真人内着铠甲，外披羽衣，容貌俊朗，一只手驻着长柄棹刀，另一只手将他提到面前，双眼冰冷：
　　「莫要给我装死，李曦明还在材山，眼下来不了…就算他逃得一命，也只能回到哪个角落窝着，即使来了，恐怕也是一副重伤将陨的模样…」
　　「紫府大阵我一时攻不破，却不能放任肥肉在眼前不动！」
　　他见着眼前的男人灿然一笑，轻声道： 
　　「我知道你费氏在北岸…你也不必要有顾虑，就算是事情办不成了，你自然是没命了，区区北岸，也不过弹指之间拿下的事情，费家一众便可脱离此地，随去漠南…若是成了，北释一定会给你一个不错的位置。」
　　费清翊被他擒在手中，求生的意志爆发，一瞬间竟然冷静下来，直勾勾的盯着对方的眼睛，答道：
　　「只望大人说话算数…」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　这银甲男人颇有笑意地将他放下来，那把长柄武器立在地上，鼓起掌来，笑道：
　　「这你倒不必心忧，我乃赫连兀猛，铁弗国王族，自然没有反悔的道理！」
　　(本章完)

第908章 北岸算计
　　第908章 北岸算计
　　「太阳道统一群人这次是吃不消了，江岸也要倒楣，是你机缘好，能有些投到北方来的好处。」
　　赫连兀猛说罢这话，笑道：
　　「李氏再怎幺也是紫府仙族，我要是在你身上种了神通，只怕过了江，到湖上被看出来，好在虚妄早早用神妙定了你的命数，也在释土中给你留了位置，你是跑不得了。」
　　「事情成了，你能得个长命的释修位置，事情不成，是个死无全尸，魂飞魄散。」
　　费清翊哪里懂得那幺多释修的东西，只听得满身寒意，他心底觉得李氏对他不薄，可再怎幺不薄，岂有命重要？生死在前，叫他心中冰寒，更何况还有一释修的位子做诱饵？听着这真人的话，摇摆不定的心思也少了，磕头道：
　　「还请大人指点…」
　　赫连兀猛在云端的位子坐下了，随口吩咐道： 
　　「你这番回去，指了命令，带着我的人过去，他们装扮成南方修士的模样，说是北方败走过来的，入了大阵，面见那李家人，抓几个关键的人物，事情便稳妥。」
　　此言一出，费清翊一呆，李家面见的规矩极多，哪里是像这北方蛮夷想得这样容易，到时候白白送了自己的性命，立刻跪在地上，急忙劝道：
　　「大人误会了！望月湖规矩极多，怎样都是见不到那李家的嫡系的！」
　　赫连兀猛毫不意外，含着些玩味的笑意看他，点头道：
　　「哦？你倒是拿个主意出来。」
　　费清翊被他这幺一看，后知后觉：
　　『他在试我呢！』
　　于是一丝的小心思也不见了，往地上一跪，四肢冰凉，心中的恐惧压实了，竟然生出歇斯底里的平静，恭声道： 
　　「李氏嫡系非同凡物，身上奥妙宝物更多，难以欺瞒，李绛迁有明睿之思，李阙宛更能术算…小人斗胆一问…大人是要人还是要物？」
　　赫连兀猛笑意渐少，答道：
　　「一样的，要人更好。」
　　费清翊磕头道：
　　「以小人微不足道的心思，应当带着这身伤…去湖上禀情报，言称镗…大元光隐山破了几个点，急需人手而已。」
　　赫连兀猛撇了他一眼，他带着人来南方，有了释修攻打镗刀山，牵制受伤回阵的汀兰，于是立刻放纵魔修掠夺了后方小室山，隔断联系，维系假象，提前潜入白江溪，本就有着自己的一番打算，岂能不知这些利害？只道：
　　「他能把嫡系派过去？我看连人都不会派过去…」
　　费清翊摇头，恭声道：
　　「必然不会，哪里用得着派过去？大人就在江边，遣几个人为难，作魔道的事情，湖上是正道，只要知道紫府不过江，岂能坐视不理。」 
　　「我来教你说！」
　　赫连兀猛哈哈一笑，踱到他面前，念叨了几句，一脚蹬在他肩膀，叫这个白衣青年翻了好几个滚，赫连兀猛道：
　　「神通要算计筑基，总是容易…可这样怕死幺？」
　　费清翊只道：
　　「大人说笑了，哪有不怕死的，小人固然可以死，却不能这样死，也不能这个时候死！」
　　他连连磕头，见着赫连兀猛一摆手，便把费清翊赶下云去，笑盈盈地负手立着，一旁的属下连忙问道：
　　「大人，释修那里关系一向不好…岂能便宜虚妄…」
　　「哈哈！」
　　赫连兀猛摇头，那双眸子遥遥地望向湖上的阵法，笑道：
　　「当然不便宜他，这人的确是刚刚从释修手上拿来的，命数也许有一点，什幺位置，什幺尸骨无存，没有的事！只是能吓得住他，释修的东西我尚弄不明白，这姓费的岂能弄清？只是没有命神通，否则也不用这样麻烦！」 
　　「趁着这次南下好好收割血气，却也要抓紧时间，毕竟那几个真人溃败回来，我等深入腹地，孤立无援，毕竟是麻烦事…」
　　这属下连连点头，赞叹不已，又提醒道：
　　「除去这点，大人可是想捉那几个嫡系换一换宝物…只是…如果那什幺昭景真人真的逃出来了，以紫府的速度过来也不需多久…折腾久了，恐怕来不及…」
　　「诶…」
　　赫连兀猛失笑摇头，答道：
　　「什幺李绛迁、什幺李阙宛，如果不能让那李曦明来，又有什幺价值呢？」
　　「只要他来，就要出手救他们，就算不救，想要一口气穿到阵里去，他身上也不可能没有我家煞气神通之伤，最好感应…」
　　他嘿嘿一笑，道：
　　「你当我们是来抢什幺？」 
　　「他如果来的巧了，我连带着他也一并杀，自然是最好…如若他不敢来，那我也要把那几个客卿嫡系掳走，只要人在手里，换他紫府资粮、灵胚灵器…岂不容易？」
　　……
　　紫柱矗立，楼阁亭台错落，晨雾弥漫，森严尊贵的神秘纹路在大阵之中流转，曲不识从阶下上来，跨过大殿门扉，向着宫殿深处急切下拜。
　　上首的色彩略显灰暗，左窗紧闭，光色不显，只有几盏法灯在闪烁，主位上空无一人，侧旁坐着金色衣袍的男子，一手持着一枚玉简，轻轻敲打着另一只手。
　　另一侧的女子位子与他相对，右边的侧门轻掩，透着明亮的光彩，落在她的衣袍上，曲不识在内殿拜了，看向这两位望月仙族如今拿主意的嫡系，恭声道：
　　「禀家主，北边并无消息，听闻小室山地界已经一片混乱，是北修杀过来了…据说…据说，死了不少呢…只是不见命玉碎。」 
　　「紫府一级的事情，命玉未必能准。」
　　一旁的自然是李绛垄了，他从兄长手中接过湖中事情已经有一段时间，眼下按着玉简不动，面色带着疑虑：
　　「眼下小室山紫府大战，难免漏出来好些个魔修，白江溪之地更多漏网之鱼，消息不通，若是还有守白江溪的心思，恐怕要受冲击。」
　　另一侧的李阙宛低声道：
　　「不过…一日功夫！」
　　李绛垄明白她的意思。
　　当日阚紫玉突破紫府，李曦明破关而去，李阙宛也很快出了关，前往紫烟贺喜，不久就有紫烟福地的修士来信，说是昭景真人歇在福地，三日之后亲自出席大宴，贺喜紫烟门真人。
　　可转瞬之间天地震动，北方云气明而复灭，小室山方向大地震动，竟然如同山崩海啸，地龙翻身，景色可怖。 
　　而算算时间，紫烟门的宴席不到一日而已，甚至有可能诸家的人还未入席！
　　这也是李绛垄面色难看的原因——太阳道统生怕被几个摩诃联手算到，保密严格，在整个李家甚至整个江南修士的眼中看来，在江南的道统齐聚福地庆祝之时，北方趁机南下了！
　　思虑至此，他不禁问道：
　　「兄长那里如何说？」
　　自从北方出了事情，与北方失了联系，李绛迁就带人从白江溪退回，一直守在北岸，一听这话，曲不识连忙道：
　　「消息正是大人传来的，今日杀了好几个贸然南下的魔修，修为都不算高。」
　　正思虑着，见着李阙宛道：
　　「如若北释南下，不可能一瞬攻破镗刀，诸紫府过去也用不了多久，也许失些先手，小室山的情况不安稳，没有消息，据说已经被魔修包围，还是不要贸然过江查看。」 
　　「我自然晓得。」
　　李绛垄的目光从空荡荡的主位上扫过，不知在想些什幺，擡眉道：
　　「真人…」
　　可他半句话还未吐出，便见下方一阵脚步嘈杂，崔决吟从中进来，面色沉重，道：
　　「费清翊从北方逃回，前来求援！」
　　李绛垄面色一变，极速向前两步，皱眉问道：
　　「可第一时间进阵来了？」
　　「不曾，在大阵外恭候。」
　　崔决吟这幺一应，李绛垄算是放下些心，转头去看身旁的女子，李阙宛一只手轻轻搭着，另一只手转着一枚玉牌，微微闭目，等了好一阵，开口道：
　　「让他进来罢。」
　　李绛垄只以为她从巫术来算，眼下连连点头，便见那断臂的白衣青年从殿外踉踉跄跄地进来，跪倒在地，泣道： 
　　「山中危急，还请家中派人驰援！」
　　于是从头到尾简略说了一遍，从北方的一片混乱到他如何从阵中逃出，故意不去提几位怜愍，只说敌人凶猛，急需人来救：
　　「倘若那几处失守，敌人便可长驱而入，下一处就要守江了！只好在大人亲口说了，北方的紫府不会过江，主力也在镗刀，只要抵御住南下的散修魔修即可！」
　　眼前的人极为激动，手脚颤抖，李绛垄仔细听着，扫了一眼，问道：
　　「只你一人？」
　　「禀大人…」
　　他这才忐忑地念叨起来，可说了两句，李绛垄并不好欺瞒，察觉出他语气不对，站起身来，勃然变色，喝道：
　　「有什幺说不得人的事！」
　　这一下顿时叫费清翊跪下，脑袋死死的贴着地面，只露出后脑来，泣道： 
　　「属下…属下撒了谎…当时局势危急，阵中有不少家中的练气修士…虽然有些余力…我都来不及管…只独独保住自己…」
　　这倒不算什幺大事，李绛垄扶他起来，发觉他情难自禁，连眼睛都睁不开了，只道：
　　「辛苦费护法了…」
　　费清翊沙哑着声道：
　　「属下的意思是…如今小室山、白江溪紫府斗法，极为危险，虽然北方在求援，我们却未必要救，兴许半途就被紫府余波杀了，只全力守住北岸，以防魔修伤了百姓！」
　　「而我逃窜之时，见着不少魔修南下来了，事态紧急！望着将功折罪！成全属下保佑宗族之心！」
　　『只要紫府不过江，北岸守起来也不算难…』
　　他先抛了不大可能的求援，再转回来这样折衷来说，竟然更多了几分可信，李绛垄心中暗暗动念，答道： 
　　「我这就去安排…把安护法与孙客卿请来！」
　　费清翊只垂头低头，一言不发，双目泪流不止。
　　却见李绛垄话锋一转，正色道：
　　「北岸当然要守，可北方也不能不管，维护阵法，提供法力，练气胎息也是少不了的，你想的不错，如今白江溪有不少魔修，你们几个单独急援还好，拖着这幺多人，未免太过招摇，我稍后会派崔客卿带家里人去镗刀山上，只是要和紫烟的人一起去，也有个照应。」
　　「属下遵命！」
　　费清翊哪里管他那幺多…
　　方才不见李绛迁，费清翊心中本还有些庆幸，可偏偏李阙宛与李绛垄考虑的周到，到头来说是要派人去北岸，竟然只派出两个斗起法来兴许还不如他的客卿！
　　可他本不希冀能带出李家的嫡系，没有半分异议，心中默默地数起来，才进了两个客卿到面前，果然听见一声惊天动地的巨响： 
　　「轰隆！」
　　众人一同擡头去望，便见北方升起好几道黑光，悲声阵阵，费清翊立刻激动起来，跪倒在两人面前，泣道：
　　「可是北岸？我费氏族人还在北岸，还请两位大人出手相救！」
　　两人还未多说，便见湖上腾起一道金光，『长明阶』光彩夺目，将跃来的重重黑气挡住，崔决吟已然出手，湖上也升起阵阵流光，显然各地修士皆已经赶去。
　　费清翊似乎已经顾不得太多，急急驾着风出去，带着安思危两人追着到了外头，李绛垄也骤然皱眉，面上生怒，转过头去，却见李阙宛面色冰寒。
　　这女子很轻地摇了摇头，低声道：
　　「且先看一看。」
　　费清翊虽然言辞恳切，李阙宛也藉助仙鉴查幽，并没有在他身上发现什幺神通法力，也没有在湖上查到什幺，只在湖周边看到几个鬼祟的魔修，可每每听了此人说话，她总有种莫名的不安。 
　　如果是别人，不安起来极有可能是多疑，可李阙宛修行『候神殊』，有避死延生的天性，虽然避死延生与心中的不安不能完全等同——可不怕一万就怕万一，这真有可能是要命的事情！
　　『就算不是有什幺阴谋诡计，也很有可能是这群魔修的实力极强，贸然出去很可能会有伤亡…那同样应该稍作观望…不能草草撞上去…』
　　李绛垄立刻应下来，眯着眼不知在想些什幺，见着长姐道：
　　「不能尽信此人一面之词，先等等你兄长…他身处北岸，对北方更了解，如若他在空中现身了，再做安排。」
　　毕竟以李绛迁的小心谨慎，江岸附近的事情肯定早早查过，如果北边临时来了什幺人，这几个魔修有什幺问题，也是他最清楚…
　　北岸天空之中已经斗成一团，李家虽有大批修士去了山中，可筑基级别的骨干仍然留有不少，崔决吟一马当先，手中明光闪烁，术法最先明亮，化为道道昭明之火，在空中化为点点符箓般的流光。 
　　「轰隆！」
　　昭明之火有驱邪消魔之力，顷刻之间就这片片黑光给弹开，白猿踏空而起，另一端黑水汹涌，冲上天际，正是陈鸯。
　　天空中的魔修一共四位，修为看起来都很不错，一见了崔决吟，立刻正色起来，腾出两人将他拖住，另外一人竟然驾着滚滚黑气，从怀里取出个葫芦来，往地面上去，将一人一妖丢给自己的同伴。
　　可他这幺一落，将葫芦高高举起，立刻吹出一股飓风来，如同从天而降的大手，将地面上的种种生灵皆化为精血，往葫芦里收去，一时间四处是血，惨叫遍天。
　　「你！」
　　费清翊当真是急了，立刻取出法器来，急匆匆地上去阻止，喝道：
　　「你敢？！」
　　他这话言辞真切，双目微红，让安思危等人心底叹息，连忙过去相助，对面的魔修自然也知道他是什幺意思，不屑得很，笑道： 
　　「呵呵！你算个什幺东西…赵道友！」
　　此言一出，顿时有一道黑气升腾而起，化为一位持剑的青年，一身黑甲，威风凛凛，修为极为深厚，挑起剑来，竟然逼得三人齐齐后退。
　　那手持葫芦的魔修继续高举法器，哈哈大笑，呼道：
　　「江南真是富庶！速战速决，快快抢一阵就走！」
　　他那葫芦似乎是专门用来吸取血气的法器，看不出什幺太多的神妙，可收纳血气的速度极快，一边放出阵阵红光，将城镇中的屋檐纷纷扫去，落在凡人身上，抽骨吸髓，再重新穿梭回来，落回葫芦之中。
　　只有好些个练气堪堪赶来，不敢靠近他，只能远远地丢几个法术来阻挡这红光，这魔修立刻有了怒色，抽剑而出，骂道：
　　「这些个蝼蚁，也敢来挡我的道！」
　　下方惨叫之声震天响，这持剑的黑甲青年却实力极强，以一敌三，毫不落下风，偶尔露出一些破绽，似乎是手中的剑法品阶太低，有些力有未逮。 
　　费清翊当然知道眼前之人是装的，可下方的葫芦里可是已经收纳了他不少费家人，一时间双眼通红，满心悲苦。
　　『又有什幺办法呢？如今我保住自己性命都勉强…罢了罢了，血脉亲近的都在山里，任由他去吧！』
　　这姓赵的魔修一经现身，崔决吟面色立刻微微有了变化，浮现出疑色：
　　『好高深的修为，好厉害的术法…虽然身上的法器与甲衣看起来平凡，真是散修？』
　　可大战已经掀起，岂能任由他说停便停？被空中这人拖住，只得暗暗传音几人：
　　『这几个不像是散修…还请多多小心！』
　　费清翊神色又悲又愤，传音众人道：
　　『大人早说了紫府不会过江…不像是散修又如何…必要杀退他们，庇护北岸百姓！』
　　本章出场人物 
　　————
　　李绛垄『谒天门』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基中期】
　　赫连兀猛【紫府前期】
　　费清翊【筑基前期】

第909章 明煞
　　第909章 明煞
　　黑气弥散，白光荡漾。
　　费清翊驾风而起，持剑停在云间，眼前的黑衣青年并没有多少目光留在他身上，只轻飘飘拂过，反而往崔决吟身上看，手中剑一挑，应对得三人如同玩笑。
　　这不是什幺意外的事，费清翊从湖上走到镗刀山，见了紫烟门修士也好，大鸺葵观修士也罢，无一不看轻他，见了散修筑基还能得几分尊重，哪怕是太阳道统客卿，照旧能拿捏他如笑话。
　　只是今时不同往日，对方的剑都往安思危身上去，打得这老人苦不堪言，看似不在意他，实则暗暗留情。
　　可下方的葫芦高高举起，湖上又能耐得住几时？
　　果然，那魔修无人管制，哪怕是练气都要硬着头皮上，最先去挡红光的自然是他费家的练气，被扫了一袖子，顷刻化为白骨。
　　他哈哈大笑，立刻转向，谁知驾风驰来一老人，厉声呼道： 
　　「安敢放肆！」
　　魔修瞥了一眼，却见是个灰衣的老头，练气修为，手里持着一剑，顿时笑骂道：
　　「你算什幺东西！」
　　此刻众人齐齐一窒，天空中的陈鸯更是面色大变：
　　「大人不可！」
　　此人正是陈冬河！
　　陈鸯顾不得对方魔修手中刀剑，扫出一片剑光，想要去拦截地面的魔修，左右也立刻有修士飞起，安鹧言腾空，挡在他面前，却见天空中的红光不显，已经有一道身影驾火而至。
　　此人面上带笑，手持金锤，踏着熊熊的杏色火焰，除了李绛迁还能有谁？
　　此刻金锤积蓄已久，带着熊熊的火焰，轰然砸向对方，这法器未至，已经有一股火焰扑面而来，叫这魔修面色一变： 
　　『好离火！』
　　于是想要从袖中拔出刀来，却见眼前的男人喉咙一动，当面吐出杏黄色的火焰，直往他面上落去。
　　『大离书』斗法颇强，火焰更是凶猛，魔修只好掐起术法来抵御离火，只听铿锵一声乱响，天空中爆起黑烟来，那葫芦如同断翼的鸟雀，被离火灼伤了黑烟，歪歪扭扭地往半空落去。
　　偏偏他手上术法仓促，没想到面前的火焰又凶又猛，只堪堪化解小半，余下一大半零落在身上，烫得他面色苍白。
　　李绛迁是不常出手的，更不说如今突破了筑基中期，此刻一出，这火焰叫众人眼前一亮，原本紧张的氛围也缓解下去，费清翊更是呼道：
　　「家主威武。」
　　李绛迁金锤再度往前，侧过脸给了他个笑容，明明说是笑，眼神中却很是冰冷，甚至带着一丝丝嘲弄之意。 
　　『家主…这必是李家嫡系无疑了！』
　　面前的魔徒虽然被火焰所灼，面上难看，心中却大喜起来。
　　几人打了几十回合，天空中的两人已经锁不住崔决吟，李绛迁更是越打越猛，一重重杏火在对方身上迭加，烧得他嗷嗷乱叫，心中更是发狠：
　　『好好好…打到了这份上，也只肯出来一个…真是好谨慎！』
　　可他心底的狠话还未放尽，却见眼前的少年轻轻抖了袖子，从中飞出一尊画屏来，转瞬之间将空中的所有黑气扫尽，又有一道金刃从中穿出，往他面上而去。
　　他一瞬间悚然而惊，拍出符箓，运转仙基，铿锵一声，将那金刃挡住，他本就实力最弱，做了诱饵下去收杀凡人，哪能吃得消突然出现的古法器，所有黑气被这屏风所限制，无力抵御，一尊大锤已经挥到了面前！
　　「轰隆！」 
　　天空中顿时暴出一股黑云来，他的整个胸口塌陷下去，燃烧着熊熊的离火，亡魂大冒，立刻捏碎袖中的玉佩。
　　场上齐齐惊诧，费清翊却候不住了，神色焦急，心底发寒：
　　『还在等什幺…看起来其他人是一定不会出来了…』
　　可他这一愣神，只觉得脑后阵阵发热，骤然一骇，转过头去，却发现这持着金锤的青年不知何时已经出现在他身后，冷笑地看着他。
　　费清翊一颗心顿时跌到了谷底，如同沁着寒雪，低声道：
　　「家…家主…」
　　李绛迁不急不缓，甚至没有多少动作，那一双一向让费清翊不敢对视的眸子带着讽刺之意看来：
　　「费大人，这是在等谁呢？」
　　这一句话含着冰冷讽刺，几乎让他的一颗心一下沉入深深的冰雪之中，在脑海沉昏之间，他心中逐渐浮现出名字来： 
　　『那真人骗了我？李曦明回来了…还是哪一位紫府在湖上？』
　　……
　　白江溪。
　　赫连兀猛披着甲衣，手持长柄棹刀，一身甲衣在暗处迸发出点银白来，颇有些悠哉模样，如同看戏般望着南边，时不时啧啧赞叹。
　　直到杏色的离火暴起，他才轻轻一笑，踏步向前，笑道：
　　「古板的就是好对付，杀几个人就坐不住了！」
　　可他才往前踏了两步，便微微眯眼，止步不前。
　　面前的云间黑气退散，静静立着一男子。
　　此人身披金甲，白金一片，呈现出细细密密的鳞片状，身材高大，表情平静，最奇特的是那一双眸子，在黑暗中竟然呈现纷繁复杂的暗金之色。
　　白气滚滚，从他的脚底呼啸而出，化为的亮堂堂的白色海洋，迅速弥漫开来，变为种种形状，或为白蝉鸣叫，或为麟兽扑咬，将天空中弥漫的黑烟与煞气通通化解。 
　　他如今现出身形，只静静站着，天上的黑暗迅速消散，如同潮水般向北方褪去，一直缩到他赫连兀猛的背后，在北方的天际化为一小片黑色的天空，与南方的明亮相对峙。
　　赫连兀猛面上的笑容渐渐僵硬。
　　『『明阳』…不是李曦明…李氏还有底牌…』
　　他的目光渐渐阴冷起来，倒也不怒不嗔，冷笑道：
　　「不知是哪位道友。」
　　那金眸鳞甲的男子微微擡头，便见天上云彩纷呈，化为一只白气彩云的麟兽，衔着一长形兵器从天而降，在他身边回旋一圈，交到他手里。
　　却是一把中心呈现圆月般弧形的长戟，笼罩着弥漫的灵机，在滚滚的白气之中散发着道道明光，一道道仿佛要凝为实质，穿破云层，若隐若现。
　　他倒转长戟，直直地指向赫连兀猛，寒锋闪闪，声音浑厚： 
　　「望月湖，明煌。」
　　赫连兀猛是铁弗国嫡系，也是从漠北的尸山血海里杀出来的麒麟儿，没有半分迟疑之色，反而眼中涌现出一些亢奋，神色带笑地看了他一眼：
　　「我在漠北厮杀这幺多年，还是头一次见这样的人物！」
　　长柄棹刀上挑，他身上的甲衣片片光辉亮起，腰间的十八颗琉璃宝珠逐一闪亮，狂风呼啸而过，扬起他的黑发，露出他脖颈上的白骨项链来，冷声道：
　　「铁弗国，赫连兀猛。」
　　话音未落，天色光明，已经有一戟横空而来，在他眼中迅速放大，倒映出亮堂堂的白光，寒锋扑面，让他瞳孔迅速放大。
　　「锵！」
　　神通碰撞爆出的彩光和烈焰火花混在一起，在空中荡漾出浩浩荡荡的波纹，那一柄长柄棹刀正持，已经架在他面前，大升长戟纯白如雪，带着点点鳞片般花纹的长枝距离他面孔不过一寸。 
　　「好！」
　　赫连兀猛眼中竟然爆出些惊喜，滚滚煞气早就沿着他的身体往上翻涌，化为漆黑的煞光加持，可这短短一瞬，长柄棹刀架住的法器已然消失，化扫为劈，带着滚滚的白光从天而降！
　　「轰隆！」
　　白色烟气冲天而起，赫连兀猛将长柄棹刀回正，驻在地上，笑着吐出口气来，对面的金瞳青年甲衣鳞片在太阳光泽下熠熠生辉，长戟斜指地面，赫连兀猛眯眼，身形已经在原地幻化消失。
　　「锵！」
　　却见面前青年两手持戟，齐齐平举，铿锵一声挡住劈来的似枪非枪、似刀非刀的棹刀，天空中的乌云立刻被冲天而起的神通彩光冲散，紧接响起的是越来越激烈的碰撞声，一同打了几十合，赫连兀猛虽然浑身滚烫，只觉得酣畅淋漓，长柄棹刀的魔光越积蓄越是磅礴，如同长龙贯海，带着黑光穿来。 
　　李周巍立刻回收长戟，倒转戟身，侧身而过，身上的甲衣鳞片在煞气之光中片片竖起，发出刺耳的嗡动声。
　　「叮！」
　　长戟一抽一点，那圆月般的弯枝勾住长柄棹刀，如同蜻蜓点水一般轻轻一敲，本体避过，神通相撞，传到男人手中却如同山崩海啸，让他笑着松开偏转的灵器。
　　滚滚的白烟冲天而起，这柄灵器骤然消失，传来着北狄男人狂妄的笑：
　　「好好好！南人唯一剑，其余皆不精，难得能遇到个大开大合、棋逢对手的人物！且斗一斗！」
　　滚滚煞气顺着他的铠甲往上喷涌，这男人脸颊两旁慢慢浮现出两道竖痕来，各自睁开一只眼睛，皆充斥着血红之色，顷刻之间就化作森罗地狱的战将，从虚空之中重新接过飞来的长柄棹刀，化为煞光扑来。
　　另一侧的李周巍踏金光而起，神通迅速重新覆盖住手中法器，轻轻瞥了一眼，那法器上圆月般的小枝如同遭了雷殛，正嗡嗡作响，似乎已经有了小小的损伤。 
　　【大升】毕竟只是古法器，就算他处处用神通保护，又岂能与人家的灵器相比？！
　　「哗啦……」
　　狂风袭面，眼前之人已经驾风扑来，带起滚滚如海的煞气，李周巍两眼微阖，眉心赫然明亮，迸发出一道贯穿煞海的光柱，使得天上的云彩凝固，黑气弥散：
　　【上曜伏光】！
　　李曦明的【上曜伏光】到了神通才开始炼，而李周巍已经修行了二十余年了！与此同时，他的巨阙庭中大放光明，跳出一点金色来。
　　紫府太阳灵物——【伏掠金】！
　　浓郁的金色穿云而入，赫连兀猛面色冰冷，身上的煞光仿佛要化为实质的水花滴落，长柄棹刀前指！正面与这道光彩碰撞！
　　「轰隆！」
　　滚滚的白色顷刻之间涌上天际，使得天色一阵明亮，傍晚的夜色几乎要转化为朝阳之光，长柄棹刀在这金光中一瞬凝滞，仿佛打了摆子，微微左右震荡起来，却见太虚之中骤然窜出那长戟。 
　　「铿锵！」
　　那圆月般的小枝散发着耀眼的白光，结结实实勾在了枪柄之上，发出刺耳的火花碰撞声，升起股巨大的力量来：
　　『好胆子！想夺我兵器！』
　　赫连兀猛祖上有渊源，更听说过李曦明的神通，岂能不知道明阳的神通擅长镇压，岂能松手？可还不待他反应，那金眸男子竟然率先松了手，一记带着神通的天光往他面上打来。
　　对方是从尸山血海里杀出来的，可李周巍这幺多年斗法，在密泛面前守了十年，斗法经验岂又少了？法器不如他人，自然是以己之短换敌之长！
　　赫连兀猛心中冷笑，脸颊上的两只眼睛赫然滚动，化为两朵红光拢在身前，叫对方的神通如同陷入沼泽之中，长柄棹刀立刻想偏转收回：
　　『想换我之长？我连你的兵器都不还给你！』
　　赫连兀猛眼中闪过一丝欣赏，已经有汹涌的乌焰从李周巍的身上燃起，竟然又有四只修长手臂从他的法躯上破出，呈现出金白两色，各执一物！
　　左上边纯白象牙玉扇，滚动出熊熊的『邃炁』之火，下边是绘着鸟雀飞舞的小旗，放出五种沸腾的离火，右上是白玉之山，仙鹤飞舞，右下则是涛涛乌焰之戟，威势惊人。
　　四道一同大放异彩，齐齐往赫连兀猛身上落去！
　　【甲子魄炼戟兵术】！
　　然而远远不止于此，在这浑身白金色鳞片甲衣的男人背后，还有一道在云间升腾，直入无边无际云霄的辉煌天门，龙雀盘旋，两道白色的门脚早已经对好了，顷刻之间就要镇压下来！
　　可赫连兀猛的目光始终停留在这汹涌而起的乌黑火焰上，原本大战酣畅淋漓的快意也停滞了，瞳孔骤然放大：
　　『『邃炁』？大梁？拓跋家？！』 
　　可这迟疑仅仅是一瞬，没有半分犹豫，他依旧不肯松开手中灵器，长柄棹刀微微一提，尾部横在他胸前，恢宏的煞气也从他的胸口之中喷涌而出，仿佛打开了森罗地狱之门，喷涌出汹涌不尽的魔气与煞气：
　　『『千百身』！』
　　本章出场人物
　　————
　　李绛垄『谒天门』【筑基前期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基中期】
　　赫连兀猛【紫府前期】
　　费清翊【筑基前期】
　　李周巍【紫府前期】

第910章 伤痕
　　第910章 伤痕
　　神通运转，他的身形顷刻便化作滚滚的黑煞，在煞气与煞光之间参差变化，升腾飞舞，迎接飞落而下的种种光辉。
　　五种离火混着【白殷扇】喷涌而出的邃气之火，纷纷扬扬，飘落而下，与滚滚的煞气相激，升为红黑两色之光，两火分离，便显现出从天而降的白玉之山。
　　「叮！」
　　长柄棹刀的柄尾轻轻擡至胸前，将这白玉之山抵住，复又有一手从煞气之中窜出，擒拿住冷冷地从火中刺出的乌黑长戟。
　　「嘭！」
　　于是爆起一片火花，那五指怒张，死死的锁在长戟枝上，接触之处随着爆起的火花升腾起滚滚黑烟，发出令人牙酸的咯吱声。
　　李周巍这【甲子魄炼戟兵术】固然厉害，可惜手中所持的兵器不过法器、古法器而已，在紫府手中实在不算称手，五种离火混一邃气起码还能灼一灼对方法体，可当年郁家称霸湖上的【玉烟山】甚至只够人家灵器的尾巴轻轻一挡，若不是有神通加持，连人影都打不到。 
　　唯独这涛涛乌焰所化的长戟闯入煞气之中，叫赫连兀猛不得不伸手来捉，烧的他手心黑烟直冒，算是唯一能造成实质性伤害的法术。
　　天空中的『谒天门』已经到了！
　　赫连兀猛早早留意着，化为烟气吃下对方这样多的攻击，本就是为了此刻能腾出手来，此时一只手两指一并，往胸前一竖，腰间的十八枚琉璃宝珠立刻消失。
　　「嗡！」
　　这琉璃宝珠相互呼应，放出万丈太阴之光，在空中化为白玉圆盘，将天空之中的『谒天门』神通稳稳接住，太阴与明阳相撞，如同沸腾一般放出阵阵光彩。
　　这十八枚琉璃宝珠叫作【西次将琉璃星】，本是赫连兀猛压箱底的宝物，迟迟不肯施展，正是为了此刻！
　　并非说他有多惧怕这道神通，而是如今地方实在不对，如果是放在海上或者北方，他一定要试一试这神通威力，如今他虽然见猎心喜，却没有到丧失理智的地步，深入敌人腹地，岂能再轻易受神通镇压？ 
　　可他刚刚放出宝物，眼前局势骤然变化，对方背后生成的四只手臂本就起个牵制的作用，天空中的金瞳青年本体已经抽手而回，一手将大升掣在手里，双眼中噌地冒出金光来，另一只手穿入煞气之中，竟然在虚幻的煞气之中捏住了赫连兀猛的脖颈！
　　『嗯？』
　　赫连兀猛修行了『煞炁』身神通，聚散随心，除非对方有命神通加持，否则都极难一下从煞气之中发觉他的本体，按理要用术法逼出来才对，哪有从煞气中硬生生拽出来的？
　　可眼下脖颈被他徒手锁住，来不及意外，全身神通不计后果地涌入眼中，天上的十八枚琉璃宝珠光芒都暗淡了，而双目骤然化为血红之色，升起腾腾的魔气，欲要化为汹涌而起的魔光逼退对方。
　　眼前青年的金瞳灼灼，天上的天门也趁机消失不见，眉心之处同样升起光来。
　　「轰隆！」 
　　血红色的魔光与上曜伏光在空中化为实质般的光柱对峙，在这碰撞的一瞬间，血色顷刻之间占据整片天空，一股红光从赫连兀猛身上蔓延出，虽然光辉的大小相近，对方的术法却更为神妙，输入的法力更是不顾后果，威力竟然还要强上一分！
　　可有一丝淡淡的金光从李周巍眉心处的【上曜伏光】中涌现，正是【伏掠金】提供的太阳之力！
　　这一丝精纯的太阳之力逆流而上，仿佛抽去了什幺，使得这血色魔光化为空中阁楼，骤然衰减。
　　与此同时，金瞳青年赫然逼近，那张脸庞迅速在他瞳孔之中放大，只听轰然一声巨响，那魔光被打断的瞬间，这银黑色甲衣的青年脑袋上已经挨了一拳，炸起一股黑云。
　　「唔…」
　　两行血泪瞬间顺着赫连兀猛的脸颊淌下，天空中的煞气齐齐爆响，他的身影也带着红光从原地消失，连带着半空之中的红色景象也再无踪迹，他的身形居然横移数十丈，冒着滚滚黑烟停住。 
　　李周巍则轻轻甩手，手上的魔血正在不断化为滚滚如同风暴般的煞气，飘飞而起——赫连兀猛这金蝉脱壳之法显然是需要代价的。
　　这北狄男人此刻双目紧闭，面有痛苦之色，滚滚的血泪正在不断从他的眼角淌下，这男子早早擡起手来，两指对准双眼，狠狠往两只眼睛的下方一戳。
　　赫连兀猛的脸颊上顿时多出两个圆洞来，轻轻翻动，紧闭的双眼之下临时长出两只血红色的眼睛，那夺目的红光再度涌现，将破空追来的白光定住！
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　【上曜伏光】能有如此威力，大部分都是依靠【伏掠金】释放的太阳之力，可这太阳之力并非源源不断，此刻已经攻入对方眼眸之中，白光顿时衰落下来，反被红光击溃，让这气势汹汹的魔光落在金眸青年的额头上。
　　「轰隆！」 
　　赫连兀猛却没有半分庆幸之色，神色极为冷静，与此同时，长柄棹刀向上一挑，铿锵一声将破空而出、冷飕飕如同毒蛇般的长戟挡住。
　　「铿锵！」
　　仓促之间竟然毫不示弱，可惜对方根本不去抵抗那魔光，而是猛地转动长戟，带着彩光的小枝轻飘飘地从他的面上划过，挑开一道可怖的伤口，几乎要将他的半边脸给削下来，一瞬间依稀可以看见亮白的牙齿！
　　赫连兀猛神色却极为冷静。
　　『千百身』！
　　身神通的色彩不断明亮，那一道占据大半张脸庞的伤口才刚刚出现，猛地缩小，竟然重新恢复为原本的样子，并不去化解原本停滞在伤口上不断破坏的明阳之力和乌焰，而是极为高明地迅速拘束起来，凝聚为一条细细的金白色细痕。
　　可他仍然来不及化解眼中的太阳之光，只轻轻一躲，立刻再度化为煞气散去，在另一侧凝聚成形，略有些狼狈。 
　　无他，只为躲过天空中重新浮现而出，锁定住他的『谒天门』。
　　另一侧的李周巍也微微一窒，额头上的魔光瞬间炸开，顷刻便可见一点森森的、闪烁着彩光白骨，可喷涌出来的金白色血液一刹那就将所有魔气化去，让这伤口皮肉生发，瞬间重新恢复为光洁的皮肤。
　　这魔光无疑又一次让赫连兀猛取得了喘息的机会，【西次将琉璃星】骤然明亮，趁着这个时机，往对面的青年身上镇压下去。
　　李周巍岂能看不出这宝物厉害，太虚振动，明阳耸起，『谒天门』放弃了对方，自下而上立起，将天空中的琉璃珠抵御住，冒起滚滚白烟。
　　「嗤…」
　　两人相隔甚远，终于同时停手。
　　「嗡…」
　　李周巍转臂横戟，大升嗡动不止，发出一声声哀鸣，纵使有汹涌的乌焰覆盖其上，不使之直接接触灵器，这法器却仍有些不堪重负的模样。 
　　赫连兀猛血泪仍然不止，咳嗽一声，紧闭的眼中喷出两道金光，终于睁开，显现出空洞洞的焦黑之色，而那两只可怖的眼睛猛然间向上爬动，填入空荡荡的眼眶之中，让他那张面容重新俊朗起来，远远望去，竟然如同原本模样。
　　一场大战酣畅淋漓，顷刻分离，两人竟然毫无异状，唯独赫连兀猛脸上多了那道淡淡的、正在迅速褪去金白之色的细疤。
　　天色也以两人为南北分界线，重新分布，一边煞气滚滚无边黑暗，另一边明光闪闪彩云飘飞，两人一时间不曾言语。
　　并非分出了胜负，而是朦朦的金光正从西北方向迅速弥漫而来，一道又一道的金身已经在赫连兀猛身后浮现而出，一个个目光又是贪婪又是忌惮，皆合手低眉，默然不语。
　　一时来了四位怜愍。
　　李周巍背靠大江，璀璨的天光与对方一众魔释分庭抗礼，两边却不曾出手，便见一怜愍哈哈一笑，瞥了一眼李周巍，合手低声道： 
　　「北方功成，只是镗刀未克，此地仍不安全，我等受命来接应道友退回小室…」
　　赫连兀猛连头也不回，面带惊异，仍有些手痒的样子，遥遥地看着李周巍，直到空中传来那一道沉厚的嗓音：
　　「好法躯。」
　　李周巍赞了一句，赫连兀猛仍然惊异地看着他，长柄棹刀尖刃朝下，钉在云间，擡起一指来，在自己脸上那道金白色细疤上轻轻拂过，那金白色便通通到了他指上，被他举到面前细瞧：
　　「好！」
　　他眼中浮现出喜色来。
　　「与明煌一战，胜我三年苦功！」
　　纵使两人互相为敌，这北狄男人的气度依旧不减，面上的伤口虽然褪去颜色，神通被化解，却依旧有痕迹残留在他面上，让他的面孔多了几分凶厉之意。
　　「这一戟我记着了。」 
　　两方遥遥在空中对峙，灵识锁定对方的一举一动，过了几息，南边仓皇驾风飞来两道身影。
　　这自然是过江的那几个魔修了，李周巍与赫连兀猛交手时间极快，这群魔修紧急退走，只走脱了这两个，甚至那黑衣青年身上黑光闪烁，显然是有紫府符箓保护与恐吓，若非如此，恐怕没有走的这样容易。
　　另一人满身都是燃烧的离火和明光，下半身已经不翼而飞，残留着的上半身也是黑烟滚滚，显然这短短的片刻时间，过江的那幺些个修士，只留下他们两个。
　　江上的李周巍淡淡地扫了一眼，赫连兀猛则静静地攥紧手中长柄棹刀，眼神带笑，不言而喻。
　　太阳道统既然败了，此刻多半是回撤，毕竟这道统底蕴深厚，谁也不会逼得太急，而赫连兀猛等人实在太过深入，北方心思又不齐，害怕被包了饺子，这才要撤走，这几个人是一定要带走的。 
　　一旦打起来，赫连兀猛足以留住李周巍，其余的怜愍要做什幺便不好说了。
　　可李周巍只用目光一扫，五指握紧长戟，冷冷地道：
　　「人可以走，肚子里的东西留下。」
　　此言一出，四位怜愍皆有跃跃欲试的模样，可赫连兀猛哪肯在此地久留，哈哈一笑，甚至有些幸灾乐祸、看热闹不嫌事大的模样，只道：
　　「快吐出来！」
　　便见那黑衣青年身旁的魔修脸色一垮，哗啦一声吐出一地的皮肉来，立刻被天光束缚，在天空汇聚成一个圆球，两人这才胆战心惊的飞过江去。
　　他们急匆匆躲到赫连兀猛云下，有些惊慌地望了望李周巍，又把目光转回自家真人脸上，目光仿佛被脸上的疤痕烫了一下，迅速低下头去，不敢多看。
　　紫府法躯不可能留疤，他显然是将这道伤口记在了心中，故意留下，眼下过江的魔修奔逃退回，他一把捉住这两人，煞气法躯迅速化为黑色飘散，只留下一道在黑暗中回荡的话语： 
　　「今日多用术法，好没意思！望着…道友换了称手兵器，再来一战！」
　　一场大战，赫连兀猛自然能体会到李周巍束手束脚，若不是手中兵器实在不称手，也不会骤然近身，逼迫他改用法术，如若上曜伏光中没有那一丝太阳之光，这场斗法也不是那幺容易结束的。
　　于是天光明媚，黑暗退散，那些个释修也跟着退走，李周巍站在云中，静静地望着对方远去的身影：
　　『赫连兀猛…铁弗国…』
　　他调转法器，有些心疼地望着手中的【大升】，那弯月般的小枝已经有些弯曲偏转，散落出点点金色的微光。
　　『古法器材料难寻，只好在不曾折断。』
　　他才瞧了一眼手中法器，面色复杂地扫一眼天边的白气，这才将目光随意地投在那魔修吐出来的肉球上，冷声道：
　　「滚出来罢！」 
　　便见那一片血肉之中伸出个脑袋来，仅连接着个躯体，不见四肢，面孔眉目俊秀，只是满脸血污，面色极为苍白，气若游丝，双唇颤颤，眼看命不久矣，正是费清翊！
　　湖上一场大战，没了援手，这几个魔修起了退却之意，用出了紫府符箓退敌，便假意将他骗过来，叫他不做反抗，临时一口将费清翊大半个身子吞下，显然是为了带过江去——做补品也好，有其他价值也罢，交给赫连兀猛处置……
　　在别人肚子里已经被榨干了大部分法力和血气，如今这般被吐出来，费清翊这大半个身子全靠筑基的顽强生命力支持，几乎下一刻就要化为冰雪散去，瞳孔放大到了极致，哆嗦着唇看着李周巍，脑袋低低地垂落下来。
　　他的意识已经渐渐有些模糊，可并非不晓得李周巍的名字，甚至还远远地看过这道身影。
　　『这才几年…』
　　李周巍笑着看他，轻轻一吹，便有一股白风席卷而起，从那肉团之中拔出手脚，如同栽葱一般插在他的四肢上，明阳之力生发，立刻叫他四肢健全起来。 
　　他的面色骤然红润，可还未在空中站稳，那白莹莹的长戟已经高高扬起，反射着天空上的彩云和金光，破空而来，穿胸而过！
　　「噗嗤！」
　　长戟将他挑在空中，费清翊如同死鱼一般仰天挂在戟上，天地倒悬的景象之中只剩下那一双冷冷的、暗金色的眸子，天旋地转，疼痛撕心裂肺，脑海里仅余下一个凉冰冰的念头：
　　『倒还不如死了干净！』
　　本章出场人物
　　————
　　赫连兀猛【紫府前期】
　　费清翊【筑基前期】
　　李周巍【紫府前期】

第911章 复见
　　第911章 复见
　　天色昏沉，寒云峰上人影匆匆，身着白色甲衣的修士手提兵器，为首的黑衣青年面色阴沉，看似暴怒，可按在剑上的手却有些轻快地搭着。
　　『终于等到这一天了…』
　　费氏在北岸这幺多年，始终处于半独立的状态，陈鸯不止一次向峰上进言，其目的只有一个，将费氏那点自治的权力废除。
　　『我陈氏祖孙五代，何等功勋？尚不得地主，子嗣奔走效力，你费氏什幺个东西，半途投靠的窝囊物，也配占着地养人？』
　　至于费清翊孤注一掷，陈鸯倒是没有恶感，反而一改先前对他老老实实的感观，多了几分欣赏，暗暗摇头：
　　『兔子逼急了也咬人，时运不济，否则未必不可成事，可惜可惜，最后竟然被魔修吃了去，若是让我来…也不必这样笨头笨脑地闯进来……』 
　　费家一向小心谨慎，熬到了如今，李曦明与大鸺葵观都谈好了要迁徙费家族人，两边的人手都已经开始交接，等到了治下松散些的大鸺葵观，上头又有人撑腰，贵族地主般的日子自然是要好过许多。
　　费家却倒在了这黎明的前夕。
　　眼下山间一片哭声，啼嚎不止，陈鸯如听仙乐，按在剑上的手摩挲几下，看着眼前如同死狗般被拖行的女人，他的咽喉中发出几声吭笑声：
　　「可是有苦头吃了。」
　　地上的费家人叫着冤枉，可惜无人理会，寒云峰一向以雪景出名，黄昏下的白雪闪动着昏黄的光，陈鸯毫不留情地转身迈步，到了院子外头，那两盆梅花还在风雪里晃动。
　　绛袍青年正立在雪中，身旁立着披着羽衣的女子，青年眼神盯着梅花看，陈鸯下拜，恭声道：
　　「公子！费家众尽数羁押，等待大人发落！」 
　　他禀了一句，见着李绛迁不答，便殷勤道：
　　「这梅花生得好，往洲上……」
　　「不必了，在这处种着还有几分活力，移了一定活不成的。」
　　李绛迁收回目光，轻声道：
　　「这院子曾经是先辈居所，一分一毫都给我保存好了…不许有一点损伤，至于费家众人…」
　　他说到此处，突然不再言语，陈鸯听得一愣，微微擡眉，却发现整片院子明亮起来，原本黯淡的白雪受了光明照耀，明亮着化为稀薄的雪水。
　　「滴答！」
　　他这才发觉有一点红色落在自己眼前，似乎是暗红的血。
　　这血才刚刚落在地上，立刻化为一股寒气飘飞，周边的所有人一同擡头，往天上望去，见着上空刺眼的阵阵明光。
　　天空中的阴云消散，彩云汇聚，湖上正立着一道身影，天边的夕阳下落，将红灿灿的光披在他身上，叫人难以直视，只留下那一道在强烈光芒下反而显得黑暗的身影。 
　　一把熟悉的、高高的长戟正横在空中，白衣男子极为显眼地、如同尸体一般挂在上头，仿佛溪流般的红血顺着他的白衣滴落，化为片片白雪。
　　「父亲！」
　　「拜见真人！」
　　院中顿时哗啦啦跪倒一片，陈鸯心中如同雷霆震响，脑海一片空白，只留下一个念头：
　　「不是昭景真人？他成了！李氏已有第二位紫府？！」
　　这念头稍纵即逝，他顷刻之间就明白了这白衣男子是谁：
　　『费清翊！他被捉回来了！』
　　「扑通…」
　　便见那长戟倒持，白衣男子扑通一声从天上滚落在地，发出一声呻吟，拖着躯体翻过身，磕起头来，院中无一人敢出声，只留下那咚咚的声响。
　　李绛迁毫不意外，显然是早早就见过李周巍了，一甩袍子，换了个方向下拜，恭声道：
　　「恭贺大人成就神通！」
　　一时间众人齐齐恭声再拜，天空中的真人却早已不见，只留下一声淡淡的吩咐：
　　「处置好了，都来洲上见我。」
　　于是明光退却，眼中的一切又恢复为夕阳淡淡的黑红之色，一众人还未从失语之中反应过来，陈鸯立刻往前一扑，一边呼起来：
　　「费清翊入魔，费家勾结北释，意欲引狼入室，危害江南，其罪滔天，真人英明神武，力挽狂澜，他却害得北岸死伤无数，只望束之游街三日，凌迟传首…」
　　李绛迁等他把话朗声说罢，整片地上的修士与费家人都听了明白，顿时四下一片呼声，这才摆手道：
　　「太便宜他了，先收拾人马，把人都看好了。」 
　　一众人尽数禀报退下，交头接耳，窃窃私语，李绛迁皱了皱眉，低声道：
　　「费家害得北岸百姓死伤惨重，不能轻饶，只是费清雅还在大鸺葵观，你看如何处置？」
　　李阙宛明白他的意思，眼中的喜色慢慢退去，眼中却跳动着寒意，低声道：
　　「我看不难，费清雅对费氏没多少情谊，写一封信，告知她即可，她是话本的角色，脑袋里的正邪之分比谁都要大义凛然，大鸺葵观也乐得见这情形…这是关键时期，不能轻饶，屠族兴许太过，可费清翊一脉夷去三族亦有余辜，除了费清伊管不着…我看其余不必留活口。」
　　李绛迁有些意犹未尽地点头，费家人口不少，虽然在刚才的斗法中死了很多费姓凡人，可连根拔起也造个大几万的杀孽，思虑道：
　　「费清翊在镗刀山还有职位，名义上是大鸺葵观指挥，我看将他三族系了，让太阳道统动手最好，其余之人看着局势打发了。」 
　　费清伊毕竟如今是司家的人，投了仇雠，更不可能掺和，这女人心中即使不忍也没有资格出声，她并非没有提醒过费家，可事态如此，又能如何呢？
　　两人定罢了此事，吩咐下去，很快离去，悲哭之声也渐渐远去，整座寒云峰终于空无一人，只留下夜色之中白雪飘飘，纷纷扬扬落在一旁封了顶的殿上。
　　高处的阁楼在风中一片安宁，门板上的白漆略有暗淡，落雪之声细碎，两株腊梅在雪中静静开放，似乎从未有过变化。
　　……
　　栀景山。
　　李周巍驾光而降，到了此处，气候与寒云峰的冰冷落寞截然不同，光明璀璨，栀花滚滚，一派火热。
　　那白金色道衣的男人正在桌边有些着急地踱步，见他进来，眼里含笑，看起来松了口气，却仍有焦虑，李周巍则合手：
　　「晚辈见过大人！」 
　　李曦明从桌上端起壶，原本因为受伤而显得疲惫的神情也舒缓起来，虽然及时从赫连无疆手里取回残躯，可煞气仍在法躯之中折腾，与三神通的真人斗了这幺一阵，留下的伤势明显不轻。
　　『这去一趟镗刀山，必须从他们手里头讨点药来…这一次我也是拼了命的。』
　　从北方回来，着实将他吓得不轻，远远就察觉到赫连兀猛停在白江溪，若是南下屠杀，李曦明出手阻止他还真有些风险，只是李周巍现身此处，他便松了一口气，默默在太虚观察，也早一步回来。
　　眼下问道：
　　「何时回来的？」
　　李周巍轻轻松手，【大升】便消失不见，他深深行了一礼，到了桌前，接过李曦明斟好的茶，恭声道：
　　「其实时间颇为宽松，只是异象被龙属遮掩隔断，留给大人的石符也无效了，故而不为人知，突破后去了趟龙宫，归来已经迟了几日，便见小室山崩溃，事情越闹越大，危及湖边，便驻在北岸，还望大人谅我不曾往材山救援…」 
　　「这算什幺事。」
　　李曦明笑了一声，把手里头的玉壶一放，正色道：
　　「早知你能成！却不曾想这样快，看来命数加身，真有些寻常人羡慕不来的好处。」
　　若是放在平日，李曦明一定是大喜过望，恨不得大摆筵席，庆祝三日的，可惜局势实在不明朗，身上伤势不轻，让这喜色蒙上一层阴霾，不过一时三刻，忧虑的阴影再度涌上心头，他叹了口气，喜色也收敛了，低声道：
　　「我收拾不好这局面，只能随波逐流，与太阳道统已经过分亲近了，如今看来，这一场南北之争，与往岁截然不同，奎祈待我不薄，已经没有轻易脱身的道理。」
　　「眼下赶回来救人，正巧与你见一面，本要去镗刀山…」
　　李周巍摇头，正要多说，却见李曦明继续道：
　　「你便不必与我同去了，此刻人人自危，你大可唱一唱白脸，守在家里就好，你我若是都亲善，有些话便推不掉了。」 
　　这一点李周巍自然是明白的，只是神色略微复杂，答道：
　　「我去一趟龙宫，来回的时间就是在这个点上，言语之间多有暗示，话里话外，无非是不想让我掺和洛下的大战，看来这一场大战的成败，诸方早有共识了。」
　　李曦明听得心里一窒，问道：
　　「龙属还谈些什幺？」
　　李周巍先缄默摇头，答道：
　　「鼎矫闭关，只在水府龙宫中留了东西给我，嘱咐我一定带走…是另一位白龙见的我，只聊过几句。」
　　他擡手从袖中取出一玉盒，盒盖一开，便亮出一物来，正是明灿灿两个小圆环：
　　「灵宝【干阳镯】！」
　　李周巍敢在江上与赫连兀猛、四位怜愍对峙，自然是有底牌的，李曦明用过【冲阳辖星宝盘】，哪里不知道这些宝贝的厉害，眼睛一下亮了，又惊又喜地道： 
　　「灵宝？送？」
　　李周巍略显尴尬，答道：
　　「不错…我推脱不得，心中担忧是家里的麻烦，他们这才会把【干阳镯】特地交给我，于是便将东西带回来了。」
　　这两枚灵宝看上去并不显眼，乍一看也只是一对金环而已，戴在手上正合适，只是往细处瞧了，隐隐约约绽放着白金色彩，时隐时现。
　　李曦明仔细看了一眼，终究将东西合起来，重新送回他手中，嘱咐道：
　　「这东西在手，多几分保障，我也放心你守着湖上，我还须去一趟。」
　　他一边从袖中取出一枚玉简和一枚令牌来，低声道：
　　「你闭关的这幺几年，家中的大阵已经修好，这令牌便可进出内外两阵。」
　　「这玉简是我这几年折腾修行『谒天门』的经验，你且读一读，阅后便毁了…」 
　　他收拾了储物袋，立刻倒腾出一众物什来，什幺丹药、功法，灵气，法器，通通送到李周巍手中，实在不太吉利，看得李周巍眼皮直跳。
　　他放了东西，驾光起来，飞遁入太虚不见，留下李周巍接过东西，盯着桌上的玉盒，静静地抿了口茶，神色渐渐幽深起来：
　　『都是棋子…谁家不是棋子？不做棋子、不俯首作犬马的，几个不被割肉放血，敲骨吸髓？紫府也大有不自在处！只有心一狠，一口气舍了所有东西不要，躲到海外去，能保全个几百年自在…这世上只要有向上的心思，总是免不了作犬马的！』
　　『至于我…恐怕连离开他们视线的资格都没有！』
　　他面上浮现出一丝讽刺的笑，静静低头，将手中的玉简拿起来，灵识探入其中，仔细地读罢了，果然是些关于明阳道行的论述，只是一口气读到最后，竟然有一段咒诀。
　　李周巍只扫了一眼，心中骤然震撼，面上云淡风轻地捏碎了手里头的玉简，双目光辉闪亮，擡起头来，冷声道： 
　　「谁？！」
　　遂见太虚洞响，这栀景山上竟然钻出两人来！
　　这一人身材矮小，额上生角，相貌丑陋，眼在两侧，手中攥着长如舂碓的笔，才冒出来便作揖:
　　「幽冥界阴司差遣…王隆，见过道友！恭喜道友成就神通！从此命由自主，不入生死！」
　　另一人手抱大书，也曾经是来过此地的，正是张贵！
　　两人满面喜色，目光灼热，喜滋滋地见着他，李周巍早听李曦明提过这两人，心中暗暗摇头：
　　『这会儿倒是不敢说祝我避走大劫，先登果位，始后成真了…』
　　王隆却不知他心中所想，笑道：
　　「叨扰道友…这地方我们也来过…没想到这幺快还要再来，道友真乃天人之资…古往今来，能在十年以内突破紫府的不多，如今也是见着了！咱们这里上次…上次…」 
　　突破紫府这事情时间长短，难免沾些运气，王隆也是讨了喜气话来说，一旁的张贵慢吞吞地接过话茬，道：
　　「上次还是江伯清，也是个道行极高的人物。」
　　「是啊是啊！」
　　张贵仔细瞧他面色，喜滋滋地道：
　　「这人大人都夸过，说他【才逾规矩，命堪室山】，尤为欣赏，若不是他出了手，这姓江哪有折腾的空间？早早被……」
　　他像是嘴上没把门的，这才戛然而止，转而笑道：
　　「道友一定是响当当的、能成就五法的人物！」
　　李周巍听出弦外之音来，双眼含光，搭在玉杯上的手微微摩挲，暗暗记下，笑道：
　　「我突破紫府，急急忙忙往家里赶，却忘了两位道友要来登名的事情…让两位道友等的久了，实在是得罪！」 
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】
　　李周巍【紫府前期】
　　李绛迁『大离书』【筑基中期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基中期】
　　陈○鸯『泾龙王』【筑基中期】
　　(本章完)

第912章 明彰日月
　　第912章 明彰日月
　　「哪里哪里！」
　　两人对视一眼，连忙作揖，王隆只道：
　　「道友这是哪里话，道友降生时…云气袅袅，大如车盖，白蝉遍地，麒麟衔子，我等都有收到命令。」
　　「杨判遣我二人到了阴世对应之所，一人吹螺，一人鼓风，又从世脐上来，敲了三刻晨蒙钟，都是按着古时候的规矩，为道友贺喜，早想过有今日，等一时算不得什幺。」
　　李周巍自然知道自己降生起就从没能瞒过谁，兴许哪个海边或是北方的紫府不清楚，可是这在天顶上的人物在下棋，手拢四海，怎幺可能眼不着棋盘？自然是了解的清清楚楚，只趁机问道：
　　「真是麻烦道友，天下何其之大，当今之世，这点气象的人物，不知有多少，真是谬赞了。」
　　「此言差矣。」 
　　王隆摇头，答道：
　　「道友可不止一命数，尊贵在金丹后裔，有那尊贵的渊源来配这命，便更显尊贵，这天下的英才也有命数之人，可突破了紫府，这命神通修罢了，他们天生的东西，别人也修出来了，纵使有几分奇异，也很难说高出其他神通多少。」
　　「天下的事情我有听闻，抛去天赋剑道之属不论，只论命数血脉，除去拓跋家那一位，其余能和大人比的人，也才刚刚出生而已。」
　　「更何况…」
　　他稍稍迟疑，似乎在考虑该不该说，多看了一眼，终究道：
　　「我看道友也清楚自己的身份，道友能在众目睽睽之中决定大命格、大神通者的未来，那谁能说你的命格不大？那这本身难道不是一种神通？那自然就会生出种种神异，而明阳这样霸道的果位不再专爱一人，道友这样的例外，难道不足以称上一句命莫大焉？」 
　　李周巍的事情是天上的博弈，龙属知道的事情，阴司也不会少知道，眼前两人态度都不错，张贵则憨声道：
　　「道友命属明阳，血承魏帝，放在古时，也少不得称个道体。」
　　他不善言辞，戛然而止，那伙伴立刻搭腔：
　　「以前魏国的道体各个名称不同，都是很长的，那武帝称作【天殊明光十方所仰帝体】其实也没什幺…哈哈…天朝之帝嘛，总是注重这些。」
　　李周巍沉思起来，两旁的阴司差遣似乎没有多少时间，那王隆连连点头，立刻入了正题，合手作揖：
　　「虽说都早已熟悉大名，这规矩还是走一遭…」
　　于是他端正姿态，颇具威严地问道：
　　「姓甚名谁？」
　　李周巍颔首： 
　　「李氏子弟周巍，复始之周，峨然之巍。」
　　他话音落罢，眼前的王隆手中的大笔浮现出墨水来，一旁的张贵道：
　　「这还找幺？」
　　这人粉红的唇瓣一张一合，已经开始翻起手里头的厚书来，王隆却催着他，急道：
　　「还找甚幺，写就是了！」
　　显然，不止是李曦明，连李周巍多半在书中也是找不到名字的，王隆在人间阴司混了这幺多年，岂能不知，腹诽起来：
　　『也难怪当差遣比我还久，如此不识眼色，怎幺能升得上去？李曦明已经寻不到名字了，不知道是谁家的手笔，李周巍明显比他还重要，乃是天下变局里头的大棋，能有名字也就怪了！』
　　两人折腾了好一阵，落笔写起来，李周巍听罢，在腰上储物袋一抹，取出玉盒，却见王隆笑道： 
　　「使不得！使不得！」
　　寻常的礼收得，这一位可收不得，他把玉盒推回来，仍有些尴尬地笑意，只道：
　　「哪里用得上道友的东西！若不是规矩限制，我们两个该给道友送东西才是，大人物的事情谈不得，未来道友有冲击金丹的机会，如若不妨碍大事，这地界能随心来选，望着往小人辖地靠一靠…」
　　『原来是图金性…』
　　李周巍明白过来，微微点头，见着王隆连连摆手，推脱责任道：
　　「千万不要耽误了上头的事！不便也无妨，今后见面的日子也应不少，只是能让我两人赏一赏神通，见证大人成就…那是最好的！」
　　谈及此事，哪怕是慢吞吞的张贵，眼下也露出讨好的笑容来，把大书放下，恭声道：
　　「这事情大可商议…只怕我等唐突。」 
　　「眼下往北还有些事务要处置，便不多叨扰。」
　　两人笑着谈了几句，便化作两股阴风散去。
　　『看来阴司的手段…也少不到哪儿去…』
　　『杨天衙比后绋还要早成就神通，至今也不知道是什幺修为了，隐于幕后…南北都打成这副模样了，整个杨家一副人畜无害的模样，他也没有半点动静。』
　　相较于北方那一家隐约的霸道和从上至下、对整个天下局势的影射控制，阴司的手段显得更加润物细无声，若不是杨天衙的事情早早被阴司知会，至今李家都还把杨氏当做圈在山上的一群落魄皇室。
　　可仔细想来，杨家与李氏的关键在于李曦治这一段婚姻，是否可以看作杨氏早早在李家身上下了注？那其他地方呢，杨天衙又在做何等安排？
　　『作为杨李两家的混血…周洛这一脉在青池治下…又是做了什幺角色…』 
　　李周巍等了好一阵，暗暗摇头，不再去想，确定两人都已经离去，身形立刻化光而散，谁也来不及拜访了，只踏过太虚，往湖上落去。
　　于是飞入大阵，在耸立的诸玄柱之中穿过，落入内阵的大殿之中，见那一座宝塔正立在略显黑暗的大殿之中。
　　正是【逍垣琉璃宝塔】。
　　他一步跨入宝塔顶部，盘膝而坐，双目紧闭，暗暗念动咒语：
　　『李氏子弟周巍，登行神通，尽善全德…祈望上升天命，注上玄箓…洞开玄明，再行道业！』
　　「咚！」
　　一股轻微的失重感立刻传来，他只觉得升阳府中白丸弹动，身形瞬间渺小下去，眼前骤然浮现出一片云雾飘渺的天地，脑后一片冰凉。
　　眼前骤然明亮，竟然已经到了一处阁楼之中。
　　灰石白玉，灯光皎洁，李周巍微微擡头，瞳孔中倒映出窗外的日月同辉之景，感受着扑面而来的浓郁灵气，心中一震： 
　　『好浓厚的灵机…好均平的灵氛！』
　　『这是…鉴中天地！』
　　他眼前这才浮现出李曦明方才意味深长的神色，心中大喜，随之恍然大悟：
　　「难怪大人前后不断斗法，修行神通还能如此神速…有这一片天地在手，哪能惧修行不及！」
　　李周巍扫视一圈，极为满意，心中暗暗松下一口气：
　　『家中的好些风险物什…通通都可以移进来了…』
　　又擡头去看高处，书案上放了一枚小玉瓶，这阁楼正中挂了一副白雀翱翔之图，李周巍都不用灵识来扫，只是用金眸看一看，便知道这是一套功法。
　　他快步向前，金眸一扫，便将桌上的玉瓶握在手中。
　　玉瓶瓶颈略长，瓶身洁白，李周巍才持在手中，便见里头流转着一重重青蒙蒙雾气，不断上下浮动，心中一愣： 
　　「紫府青箓？」
　　他只看了一眼，升阳府中的符种立刻躁动起来，如同朝阳破开云霞，在重重的明阳神通之中升起，化为一道白光。
　　这瓶中被锁的死死的青雾仿佛受到了什幺召唤，一丝丝、一缕缕跳动而出，渐如洪水决堤，喷薄而出，化为种种异象，受他眉心的白光接应，统统涌入升阳之中！
　　李周巍又惊又喜，当即盘膝而坐，升阳府中一片清凉，体内的『谒天门』如饮甘醴，立刻躁动起来。
　　修为暴涨！
　　那升阳府中的亮白色天门立刻显化而出，一枚枚白色纹路光彩皎洁，迅速变得越来越复杂，而檐上七十二条脊皆明亮，一同舒张，越发伸长。
　　这青霞在升阳府中涌动，以它为中心形成强烈的吸引力，这天地中心的日月光彩混合着灵机疯狂向他身体中涌入，可偏偏这份天地灵机均平，不多半分也不少一毫，无论他怎样吸纳，灵机都没有半分衰减，大有浩瀚无边任凭取用的意思。 
　　随着灵机迅速汇聚，混合着青霞化为神通法力，通通落向天门，不过一刻钟，『谒天门』已然圆满！
　　青箓乃是一整个紫府的精华所在，打磨了神通，距离用尽这一枚青箓自然还差了一截。
　　升阳府中的青霞远未停下，还在一股一股往神通上涌入，可『谒天门』圆满，这些青霞无用武之地，只能不断积蓄，弥漫在白光之间，来回飘荡。
　　于是升阳之底浮出符种本体来，这青霞便如同得了召唤，化为一片青光，通通往丹下汇聚，凝聚为一枚又长又窄的青色符咒，有些黯淡无光，飘飘荡荡，定在『谒天门』之上。
　　李周巍灵识一触，便知道只要他心念一动，这东西立刻就可以重新幻化为青霞法力，继续提升他修为！
　　『只要修成了下一道神通，还可以继续使用这剩余的一点青霞…』
　　他心中欣喜一闪而过，却没有太多精力继续放在这东西上了。 
　　李周巍眉心处璀璨如星，放出片片金黄，如同老僧入定，脑海中暗沉沉一片，很快暗中生亮，浮现出一道道白金色的笔锋，白金两色交织，变化不断。
　　【明彰日月】
　　此箓可以扫清魔障，继业承平，逞明阳之威，收束命数，使得性命寄于一府，每每生死搏杀之际，攻破神通、挫败魔释，便感应性命，与日月天地相交映，可叫升阳府法力浮现，得一分道行！
　　『道行？提升道行…这也可以提升？！』
　　这可与李曦治的【彩彻云衢】不同！
　　李曦治的【彩彻云衢】是地位贵气推动，使得术法随着时间逐渐变强，虽然对自身道行的增长同样有助益，却并非直接增长道行…
　　道行一事，由来已久，玄之又玄，主要是个人对神通、道统、传承的体悟理解，越是大宗门嫡系、修行时间越久，往往道行越高，斗起法来也就越厉害。 
　　道行与术法神妙有很强关联，相辅相成，道行往往有瓶颈所在，术法的习得刚开始够提升道行，除非能得到一道又一道越来越精妙的术法，并且花费时间钻研，否则不一定能让道行不断提升，可道行的提升，无非对修行术法、运行神通、甚至修行速度皆有助益。
　　这代表李周巍血战一场，击败了足够强悍的敌人，道行的提升兴许还要胜过他人钻研几年，道行的提升可不仅仅局限于斗法，一旦道行的累积到了一定程度，『谒天门』也好、【干阳镯】也罢，必然在他手中绽放出不同的光彩！而操控所谓生发之力、调和明阳、神通变化，都会有更多理解。
　　甚至对冲击果位、成就金丹都大有助力！
　　而性命寄于一府，更有大用。
　　李周巍身怀命数，常常被称为是魏帝血脉，法躯本就更胜一筹，自从他突破紫府，便冥冥中有所顿悟…
　　他虽然不曾修成身神通，可如今法躯的强度已经远胜同样修成『谒天门』的李曦明，他身上的白血可以镇压邪祟，尤其是魔道法力，很难在他身上残留，祛除起来更加迅速，可就如同更加精密的功法更难修行，他的法躯一旦有折损，修补起来的难度也远胜李曦明。
　　而这箓气所谓收束命数，使得性命寄于一府，便是命数更加稳固，难以被伤创、被炼化、被损耗，身上的神通法力更加集中于升阳府，这就代表着他对法躯的需求更弱，操控起来也更加自由，可以通过种种变化化解伤害——甚至疗伤起来也快了一分，将他这个缺陷稍微弥补。
　　『这样一来…倒是有些不像紫府金丹道，更像是北方的那些天胎魔道了…』
　　这对斗法无疑是极大的提升，李周巍不曾研究过天胎魔道，倒是手中的【甲子魄炼戟兵术】颇有些大梁痕迹。
　　还有一道继业承平，逞明阳之威，便是直指明阳君臣父子、父子相助复又相争的本质，诸多玄妙倒是和斗法修行无关，顶多他的修为提升可以隐隐给子嗣助力，效果不显着，其余并没有太多细节。 
　　余下扫清魔障，便是此箓最小的一道功效，可以推动明阳破魔消恶的神妙更上一层楼，反映在神通一面，便是法躯上对魔道抵御更强，虽然算是不错的助力，可与先前的那些神妙相比，便显得若有若无了。
　　随着这箓气加身，李周巍的面庞更显威严，一道道金光在他眉心之间吐息，升阳清凉，不知过了多久，他缓缓睁开眼睛。
　　一时间虚室生光，那双金瞳慢慢从白金之色褪为暗金之色，青年一手轻轻搭在腰上，取出一枚玉简来：
　　《身镇虎关宝经》！
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍【紫府前期】
　　(本章完)

第913章 今不复也
　　第913章 今不复也
　　镗刀山。
　　天空之中的阵法闪烁，遍地都是消散的火焰，远方的天际白气如瀑，身披袈裟的法师手持大锤，往大阵上砸去。
　　「轰隆！」
　　声震如雷，两旁修为低微些的修士立刻被震得痛呼，很快有真火涌动，将华光般的法力化去，手持明灯的女子驭火而落，面色略有些苍白。
　　李明宫微微擡头，很快看见在云端中若隐若现的庞大金身，如同幽森可怖的黄金巨像，悬在空中，使人心中生怖。
　　这些怜愍的术法被远处山峰上的阵法一一拦截，本身就已经渐渐深入，却忌惮着什幺，并没有亲自落下，使得周围还有些喘息时间。
　　她并不知晓北方战事如何，可小室山方向的释修源源不断，必然没什幺好事，放眼望去，阵中一片低迷，各宗的人还好些，各地各家的人虽然没有什幺言语，却能看得出一片涣散。 
　　她赶来增援此处，这群人大多不是她湖上的人，只有一部分是青池治下，却也知道她身份不小，都很畏缩，甚至有些沉默的不满。
　　『江南修士…其实并不在乎江北丢不丢…被太阳道统驱来此处，根本没有打的心思…更何况，南北打了这幺多年了，早就伤了太多元气…』
　　这些东西由不得她来决定，只有两个黑衣的修士驾风而近，低声道：
　　「还请道友早作准备，此阵若是守不得，我等接应道友，先往山中退去。」
　　李明宫身为紫府仙族的领头人物，大鸺葵观自然是不能让她身陷险境，被释修所害，早早派了人等着。
　　这两人一现身，阵中本就涣散的修士几乎一瞬间把心思全部集中过来，一众人都不傻，李明宫等人一走，岂不是要他们送命？
　　李明宫微微摇头，目光微垂，底下的一众修士好像毫无变化，偶尔一两个修士偷偷擡眉、冷不丁看一眼，立刻闪电一般地低下去了。 
　　李明宫暗忖：
　　『上溯三五十年，我家先祖也是这群人里头一个，这冷冷的一瞥，昔年也不知道是看谁家的。』
　　她起擡手将天空中的华光化解，问道：
　　「此地压力不算大，到了此处，怜愍也不出手，不如多派些人来…还能守。」
　　李明宫一边安抚众人，一边秘密问道：
　　『不知山上如何？诸位大人可归来了？』
　　这两人对视一眼，同样用秘法答道：
　　『我等不知，只听闻在全大人身边的同门说了…大人面色不大好。』
　　李明宫轻声叹息，言语之间，又有一道金光从天而降，打得大阵动摇，高处的一胎息老散修法力耗尽，更是晃悠着摔下来，只亏了李明宫轻轻一接，用真火把他托住。 
　　这老散修坐稳了，连忙在火里头谢起来，左手兜着金色的破烂法器，那断了食指的右手在胸前擦了擦，呼道：
　　「多谢大人…」
　　李明宫在此地守了这幺一阵，还是第一次听着谢声，默默摇头，这老散修趁机泣道：
　　「打了这幺几次，小人的徒弟都死干净了，若不是大人相救，从这山上掉下去…跌死都是有可能的，只是，不知道…要折腾到什幺时候？」
　　此言一出，下方众人顿时竖起耳朵，李明宫只能道：
　　「镗刀是江南门户…折腾到什幺时候，要看北方。」
　　这老人登时泣道：
　　「我徒弟常常称赞…说是青池移政，诸郡好过许多，上供也不多，不用去倚山城，曾经的腌臜事也少了…如今看来，还是上供太轻，叫真人们拮据了，那时往北方都是去抢东西的…往年…往年…就算是家家户户抽走一位去南疆，也不至于叫道统险些断绝…」 
　　四周寂然无声，如今的局势如此变化，并非是一家一户的事情，如若迟家还在青池，如今更好不到哪去，可是人亡政息，他们体验的变化是实打实的，李明宫怎幺解释的过来？只能按住一旁微微有些变色的黑衣男子，摇头道：
　　「非同往日可比…」
　　她正要言语，便见一人疾驰而来，在她面前停下，神色严肃，沉声道：
　　「在下林琊，昭景真人召见道友，还请速速回山，此处交给在下便好！」
　　李明宫顿时生喜点头，驾火而去，很快越过了几个关口，到了主阵之中，只觉四下个个神色匆匆，缄默无声，过了一殿，便见着端坐在上首的李曦明。
　　「拜见真人！」
　　她看不出李曦明状态如何，可自家真人不是个严肃死板的，面对后辈一向亲切，如今李曦明面上没什幺笑意，只沉声道： 
　　「损失如何？」
　　李明宫立刻低声道：
　　「按着晚辈收到的消息…绛夏那里还算平安，只是小室山那个方向被攻打，被破的阵中有两个是我家的，一个是安家人安玄心守着的，另一个是费清翊…听说两个阵都破灭了，费清翊不知有没有保住自己，有没有救出几个子弟来…承、承盘，都在那处…所幸玉符还完整…」
　　其实一群怜愍紫府聚在那处，玉符纯粹只能做个心理安慰，李曦明神色还算平静，道：
　　「费清翊投魔被周巍所杀，不必考虑他了。」
　　这句话的含义不可谓不重，李明宫先是一愣，又惊又喜道：
　　「明煌他…」
　　李曦明只摆手，神色复杂，答道：
　　「殿外等我。」
　　李明宫立刻退下，李曦明的目光这才流淌出些阴晴不定来。 
　　无他，方才来到此处，太阳道统的人是一个也见不着，镗刀山上的【乌涛贯海灵阵】内阵已经闭锁！
　　这还了得？！
　　这是一个极差极差的信号，什幺样的事情用得着这样处理？李曦明第一反应就是特地寻来李明宫…毕竟不知北方如何，接下来会发生什幺都是不意外的！
　　『何至于此…』
　　他只坐了几息，殿外几声脆响，从外头迈进来一位佩剑男子，面色略显苍白，却遮不住剑客的潇洒气。
　　「昭景道友！」
　　这位正是沙黄国修行『玉真』的竺生真人，示意他一同入内阵，神色有些复杂，上下扫了一眼，看出李曦明的状态也好不到哪儿去，低声道：
　　「洛下斗法，衡祝也出手了，那赵国国师卫悬因亦南下…所幸萧道友出手，结果最后又来了个长霄…斗了好一阵，卫悬因到底厉害…奎祈…」 
　　他沉默一瞬，最后低声用秘法道：
　　『我们从北方回来，边打边撤，从洛下到镗刀，连半盏茶都不到，他连吐三口血…那血…尽是白色，化作了鼩鼱，很不好看…』
　　『奎祈？』
　　李曦明心中发寒，来不及多问，已经到了乌光笼罩的大殿之前，才从淡黑色的光圈之中穿过，便见黑烟滚滚如瀑，顺着台阶一节节倾泻而下，天空中鸦雀盘旋，站在屋檐之上嘶声厉嚎。
　　待到李曦明现身而出，竟然有一群群黑鸦盘旋而下，呼喊而泣，泪落如雨，被他身上的明阳光彩蒸发散去，莫能近身。
　　等到了幽暗的殿堂前，汀兰正含泪守在殿前，见了两人微微一礼，掀起袖子来。
　　便见紫气喷薄，直冲天际，卷得殿堂破败，砖石粉碎，立刻将大殿的屋顶掀起，留下遍地残骸，惊得乌鸦四处飞走，一片狼藉。 
　　「这是！」
　　李曦明愣了愣，见汀兰摇头，沙哑着声道：
　　「你是帝裔，明阳客位、弱位入屋，阴气幽囚，大利厥阴…本不该让你来，眼下…也不必在乎这些，只把屋顶掀了，去了幽囚之意，好叫他舒适些。」
　　「何至于斯！」
　　李曦明想过太阳道统兴许会伤亡，却没有想到死的是奎祈，心情一时颇为沉重，见着汀兰摇头恨声道：
　　「事情有变化，谁能料及？那一符不应当是这个效果，对方早看过了底牌，调和过神通，修改过术法…说句冒犯的…」
　　李曦明听着暗道不好，好在对方戛然而止，他也默不作声，硬着头皮随她进去，立刻听到细细碎碎的咳嗽声和强烈的呼吸声：
　　「呼…」
　　这呼吸声仿佛某种喘息，又像是某种乌鸦鸺类，鹰隼般的动物，受了创伤，强烈地呼喊，却没有什幺很响亮的声音，反倒是在笑。 
　　此刻大殿打开，狂风席卷，吹得一片暗色飘动起来，竟然大大小小皆是黑羽，互相吹拂翻滚，没过脚踝，他到了主位前，见着一黑衣男子卧倒在阶前，胸前贴着一符，微眯的双目浅灰，仰面朝天，咳嗽不止。
　　正是奎祈。
　　后绋真人双目紧闭，一句也不吭，如同幽灵一般站在侧旁，李曦明只看了一眼，不敢多瞧，低声道：
　　「我好歹修了明阳，指不准能帮一帮。」
　　上首的男人毫无反应，咳嗽不止，汀兰静静坐在阶下，道：
　　「我等想过了，厥阴明阳只有一方压过一方的道理，卫悬因是大真人，你帮忙倒是更坏。」
　　两人谈话间，奎祈慢慢转过头来，这位一向高傲自衿的真人如今脸颊贴着冰冷的台阶，毫无体面可言，低声道：
　　「李曦明…」 
　　「前辈…」
　　奎祈沉默一瞬，喘息着问道：
　　「你家与…与…」
　　他话到了此处，突然挣扎起来，双唇大张，两眼发直，李曦明突然从他的齿间看到了猩红色的、缓缓冒出头来的一点肉尖尖。
　　这东西转瞬即逝，迅速被奎祈重新咽回去，他挤出个笑容道：
　　「道友挡住赫连无疆，损失甚重，我等尤为感谢，只是宝盘有所象征，不能轻予，那点精萃，我让后绋取来给…」
　　李曦明只道：
　　「前辈安心将养…」
　　奎祈摇了摇头，他竟然没有去提多余的事情，而是沉沉地道：
　　「朱宫虽有诸多不对，也曾有不光彩的地方…可小室山她尽了力，倘若孔氏有所光复，山门之事…还望道友能尽一分心力。」 
　　李曦明当然知道他的意思。
　　孔家虽然落魄，可还有个孔婷云不知所踪，不知在何处闭关，这位可是李家极为亲善的人物，当年李渊蛟的好友！
　　朱宫虽然眼下不知在何处，可打了这幺两场大战，不知留下了何等严重的伤势，就算是有命在，也没有几分气力了，太阳道统的报酬当然不少，兴许她很快能恢复过来，可哪天孔婷云现身，以她与李氏的交情，恐怕要动乱！
　　其实朱宫名声不好，也颇有斑驳前迹，如若说眼下收了道统逃回东海，一众人也说不出什幺，可奎祈哪怕到了垂死之际，仍然还在帮太阳道统扯着那一丝体面，望着最坏的情况可以在掌控之中…
　　『可孔婷云就算真的突破了，也不过区区紫府前期，面对整个太阳道统支持的朱宫…岂能如此不智？他何苦问这一句…』
　　李曦明心里叹了口气，口中答道： 
　　「孔婷云不是咄咄逼人的人物…前辈多虑了…」
　　奎祈再度张口：
　　「…今后…李氏直面北方…」
　　可仅仅说了这一句话，那一点猩红色又坚定地从他的唇齿之间冒出来，这肉尖看起来光滑黏腻、分布着点点淡白色的脉络，正在不断膨胀收缩，黑衣男子努力想咽回去，可捶了捶胸，终于侧过身，面朝地面吐起来。
　　「呕……」
　　他喷出满地鲜血。
　　那一大片喷射状的、猩红夹杂黑色的血迹裹挟着一个椭圆的东西落在地上，甚至颇有弹性的在地面上滚动了两下，停到汀兰脚下，李曦明这才看清。
　　是他的心脏。
　　这一枚心脏强有力地收缩跳动着，一根根白色的经络舒张，粗大的血管之中伸出一点毛茸茸的白色鼻尖，又闪电般胆怯地缩回去。 
　　似乎大殿中有阵法禁锢，或者是被这符箓影响，地上的血液虽然不断变白，却没有化为异象。奎祈立刻把这枚心脏捏过来，染得手是血，四指捏着，伸出一根指头来，软软地搭着。
　　将死之人动弹了一阵，并没有多问些什幺，静静地吐气：
　　「镗刀…不许守，那就退回去罢。」
　　李曦明等了这样久，终究是听了这样一句话，见那只染血的手扬了扬，慢慢松开，那一枚心脏滑落在地，翻了个身，化为一只抱着大肚子的、怀有身孕的白鼩鼱，挣扎起来，发出吱吱的叫声。
　　「吱…吱吱…」
　　奎祈则擡头见天，远方的天空正在升起一重又一重的黑雾，正午的天色瞬间昏暗，汀兰与李曦明也齐齐擡头，复杂地望着北方。
　　随着黑雾冲天而起，一条条彩霞般的游龙在雾中飞舞，似乎完成了什幺使命，发出又像欣喜又像悲泣的咆哮声，迅速落到地上去。 
　　「锵…锵…锵…」
　　与此同时，奎祈腰间的【大合奎铜剑】发了疯般颤动起来，发出一声又一声的悲鸣，山上狂风大作，黑袍男子的眼角突然滑落出一滴泪来，开口悲呼道：
　　「师尊！」
　　随着远方天边的黑雾升起，他的脑后也生出无限的黑光，黑云群枭，犹如通天之风暴，大鸹呼号，啼发洞响心魄之声，悲伤刺耳，四处鸺鹠飞跃，阴魅参差。
　　在这滚滚的黑光之中，男人开始呕血，肝、脾、肺、胃，逐一从他的口中奔逃而出，那枚符箓再也不能镇住他的身体，而是从他身上跃起，化为一只大眼鸺鹠，目光炯炯，盯着天空看。
　　这鸺鹠只看了一眼，迅速转过头来，口中发出咕咕的、又像是兴奋，又像是惶恐的叫声，以一种闪电一般的速度出喙，将他的眼睛吞了下去。
　　那一刹那之间，地上的将死之人擡起头来，剩下的一只眼睛暴突，充满血丝，显现出不甘和愤怒来，张开的口哑然无声，啼号般的悲呼声却从那鸺鹠口中啼出，冲天而起，又奸又邪： 
　　「太阳光明，今不复也！」
　　鸺鹠振翅而飞，在空中盘旋，他用最后一丝性命发出的声音被困在这小小的内阵之中，一遍又一遍地回荡，永不得解脱：
　　「太阳光明，今不复也！今不复也！」
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】
　　李明宫『雉离行』【筑基后期】
　　后○绋【紫府前期】
　　奎○祈【紫府中期】
　　竺○生【紫府前期】
　　汀○兰【紫府前期】
　　(本章完)

第914章 大局
　　第914章 大局
　　天空之中的鸺鹠啼嚎，如幽灵一般站在一旁的后绋淌下泪来，在滚滚的黑光中退出一步，拎起袖子，从中取出一枚白符。
　　此符纹路玄奥，光芒四射，在黑光之中放出堂堂之光，天空之中盘旋着越飞越高的鸺鹠似乎得了什幺召唤，心不甘情不愿地挣扎飞下，将黑光通通带走，重新化为一枚符箓，投到白符中去了。
　　于是大鸹厉嚎，从天而降，纷纷扬扬，砸在残柱、宝座之上，血溅遍地，一一撞死，只不过半刻钟，遍地鸟尸，一只只翅膀僵硬，双目圆瞪，一片狼藉。
　　天边的黑雾也受了什幺东西镇压，并未扩散开来，而是不断减弱，消失不见：
　　『一位三神通真人、一位四神通剑仙大真人，同一刻陨落…好霸道…好示威…』
　　天空之中光芒阵阵，黑光渐渐退散，见着大阵光芒黯淡，一位女子在风中显现而出，在近处落下了，收了法伞，默然不语。 
　　正是衡星。
　　李曦明站在一片鸟尸之中，汀兰退在一旁，看着后绋一步步走到阶前，这褐袍男子把符收回袖子里，表情已经恢复平静，一屁股坐在奎祈尸体曾经所在的地方，擡了擡眉，静静地道：
　　「我受师叔遗命，退回江南。」
　　一旁的衡星神色极为复杂，低眉看不出眸中的情绪，朱唇轻抿，顿了好几息，李曦明这才发现她白嫩的脸上淌下两行泪来，似乎在呜咽：
　　「死要面子的！他林见祈难道不知道此行危险幺！好歹修成紫府了…」
　　诸修其实有察觉到这一次南北之争的异常，可再怎幺都想不到北方会酷烈到这种地步，衡星的话更多像是在发泄，叫后绋低了低头，答道：
　　「各人有各的选择，行了险招，就有险招的后果，多谢两位顾全局势…」
　　衡星听了这话，情绪显得极为哀恸与痛苦，咬牙道： 
　　「年年封闭道统，纵容魔释行凶，那时不知道害了多少人，这时候倒是清高起来了，怎幺不以大局为重，取些万民血气来，再用上一些紫府灵物，以你大鸺葵观的本事，哪能救不活他？」
　　「大局为重…如今怎幺不大局为重了？若是你大鸺葵观早早大局为重，作了青池第二，取些天胎魔道来用，如今能把北方的魔与释抵御住，纵使害了不少修士百姓，岂不是总好过魔头释修席卷整个江北？即使是如今，大局为重，不也应该先救林见祈？不就是纵容杀人吗！难道还少？」
　　她说完这话，回头去看汀兰，泣道：
　　「到时再不济是个迟尉，好歹你能把事情摆平了，偏偏是一路到底的正道走不清，一头又与北方暧昧纠葛，南北之争…南北之争…往年不就是你们北方几家与释修的勾当？当年坐视慕容家南下，可曾想过今日？与虎谋皮！如今出了乱子…」
　　她说到此处，终于哽咽不言，戛然而止，汀兰泣而不语，后绋擡起眉来，眼神有些低迷：
　　「什幺是大局？」
　　「我鸺葵名气并不高，曾是虎夷分府而已，当时天下大乱，太越真君从海上来，接过分府主位，立下一道统，名曰【修葵宗】，定了一地之太平。」
　　「真君传下道统，收了两位弟子，一位姓林，即是我大鸺葵观先祖闳览老祖，执掌【天鸺】，一位姓年，执掌【不越】，乃是如今年氏的先人洞台真人。」
　　汀兰真人一言不发，听着他道：
　　「后来真君求道，携洞台真人与数修往江北，立下修越，闳览老祖便主持修葵，后来老祖陨落，遗旨立观，将修字改作鸺，添一大字，立下如今的大鸺葵观。」
　　这男人神色低落，道：
　　「若是以道统论处，修越修葵师出一门，若以师承相论，修越正是我家上宗，这江北，这三溪，甚至修越山门…娄行大人也好，奎祈师叔也罢，曾经都是去过、修行过的。」 
　　李曦明听得心中又悲又惊，忖起来：
　　『修越从不曾出手…』
　　眼前的男人低声道：
　　「元府曾经有过命令，仙凡两隔，诸门隐居山林，不得行统治之事，皆奉青松，不得假借太阴之名，当时这就是大局，后来元府封闭，不再现世，江北江南，只有四家最恪守规矩。」
　　「修越、剑门、鸺葵、衡祝。」
　　一旁的汀兰默然无声，听着后绋轻声道：
　　「我大鸺葵观下，遍地山头，群庙林立，便是从此起，奎祈师叔以前，我鸺葵并未插手太多，哪怕是李江群自称太阴传人，娄行大人依旧只是前去修越学艺，并未凑到他的麾下去。」
　　「论不问世俗，我大鸺葵观规矩并不比剑门少，只是远居深山，未受道德之普化，没有灵松剑书，可等到要改之时，同样是困难重重。」 
　　「一直走到如今，我不客气地说一句，除了你衡祝的事，我大鸺葵观不曾对不起谁…如今奎祈师叔陨落，同样是为了太阳道统！亦是以大局为重！否则躲入虎夷，江北之事，与我等何干！」
　　后绋渐渐闭眼，低声道：
　　「青池一事，不过迟家一家而已，如今已然覆灭…」
　　衡星掩泪，摇头道：
　　「你觉得我只是看不明白幺？」
　　「如今不是争辩的时候，我只有几句话要问，天下人人见了大局，有几人为了大局？北方之山，金一道统，言之凿凿，如今一切，是不是为了他们的大局？所谓大局，固然重要，可许多时候是正道为了临时抽一点底线而造的手段罢了，不过叫一些人委屈求全，更有甚时，丢掉了道德也不为过，多少恶事，是从顾全大局开始的！多少杀孽，假借了大局的名义！」
　　她含泪愤声道： 
　　「林见祈甘心为此而死，天下几人能做林见祈！」
　　衡星言罢，转过头去，散下几点泪滴，化为一阵红风，从地上拈起一枚黑羽，穿阵而出，飘摇而去，化为一红色散去。
　　后绋则静静立在阶上，目送她远去，不知过了多久，他吐出口气来，问道：
　　「宁婉如何？」
　　汀兰低眉，答道：
　　「回了青池，眼下还没消息。」
　　这褐衣青年眼中浮现出深深的疲惫来，大鸺葵观的修士大多自衿，后绋更是有名的好面子，这一番事情折腾罢了，叫他疲惫不堪，望向李曦明，低声道：
　　「叫昭景看笑话了，可酌情带人回去，我等还要收拾…到时再来与道友商议。」
　　虽然早早盖棺定论，李曦明仍然有些黯淡。 
　　『三溪之地也保不住了，从此过了江就是释修…』
　　太阳道统退出江北，对李曦明来说着实不是个好消息，等释修和魔修入了白江溪，还不知道有多少麻烦！
　　「好…」
　　他应了一声，后绋则从袖中摸了摸，取出玉盒来，先是掀了掀，将盒盖打开，呈现出其中的东西，还是一枚墨圆形、巴掌大小的石柱，凹陷处呈现出明闪闪的色彩。
　　「道友且用着，只是身上的伤势…让我等过意不去…【麟光照一丹】并未带在身边，到时候给道友安排一二。」
　　李曦明推辞两声，并没有接过，很快下去，后绋则默默摇头，道：
　　「让人给望月湖送去，这一次虽然湖上无事，可多少受了惊吓，不宜让他们有别的心思。」
　　赫连兀猛毕竟是被李周巍拦住了，若非如此，湖上恐怕是一片杀祸，事情看着不大，实则不小，计较起来其实很麻烦。 
　　汀兰目送他远去，低声道：
　　「他手里头一直差一枚【明真合神丹】，明阳灵萃固然好，用一份少一份，不宜多用，你多多计较着…」
　　后绋有些无奈，低眉道：
　　「我自晓得，如今不比寻常，江北既然失了，必然处处为难，密泛的东西也没拿到手，下一次难说有东西能到我们手里，是要收敛着手脚，做长远的打算。」
　　「可李曦明不比他人，师叔将他留在阵中，特地嘱咐，已经是极为明显，特地说过灵萃，那就不能不给了…」
　　「在他人眼中也是一样的，李曦明亲近又尽了全力，拖住赫连无疆，若是这样尚不能分到好东西，别处更不能眼馋而继续为我等驱策，更何况，还有个李周巍！」
　　后绋揉了揉眉心，轮到他当家主事时，更有些奎祈当年的烦恼，只道：
　　「至于你说的【明真合神丹】，既然是他所需要的，留在手里，下次也从容些。」
　　「嗯。」
　　汀兰应了一句，低声道：
　　「其实既然回了江南，想必往后也轻松许多…萧初庭这次出手意料之外…不知往后…」
　　「这事情是要谢他，可往后不必希冀于他了。」
　　后绋神色略有遗憾，答道：
　　「他早早修了『坎水』，硬生生被他踏出一条路来，虽说坎水无主，可这条路实在难走，他能回来，只是衔忧山的布局还未完毕而已。」
　　李曦明从殿中出去，出了内阵，便见那玉真一道的剑修坐在青石边自斟自饮，竺生真人问道：
　　「奎祈道友如何了？」
　　见李曦明面色惆怅，他便知道没有好事，拍了拍袖子起来，哀悼了几息，摇头负手，答道： 
　　「我见着衡星道友急冲冲出去，尚不肯停一停，便知道事情不妙。」
　　李曦明和他寒暄几句，见着他道：
　　「听着汀兰说，白首叩庭经在道友手中，等有了机会，我也想着看一看，主要是那【庭上红尘】，在下的道统之中也有提过，能看看最好。」
　　【庭上红尘】已经预支出一份，再要不知何年了，不过提一提，竺生也看出他心不在焉，便送他离去，李曦明从侧旁告辞出去，满心忧虑。
　　这才到了大殿之中，李明宫还等在一旁，禀道：
　　「费家人的事情已经报过来，家中的意思是…要问一问镗刀山上。」
　　李曦明哪能不知道李绛迁的意思，只是李明宫没有经历家里的变故，只知道费清翊叛乱，特地要问上一句，李曦明却神色冰冷，摆手道：
　　「你直接去找闻武，让他处理掉。」 
　　在这件事情上，李曦明无疑比李周巍等人更多几分后怕，李明宫神色一肃，快步下去，只留下他在殿中静静坐着。
　　这真人为自己斟了一盏茶，目光投向远方夜空中漂浮跳跃的种种乌涛，傍晚的夕阳被遮得严严实实，透不出半点红色。
　　他静静地思虑着，良久才将手搭在桌上，擡起杯来看：
　　『邺桧…又会如何选择…』
　　……
　　小室山。
　　残阳如血，遍地残骸，庞大的金身立在云中，放出重重光辉，大地上僧侣奔走，法师驾风，四处奔波，显出森森的杀气。
　　释修不比仙道，没有那样多的阵法设立，几位怜愍打下了小室山，立刻又要去镗刀山，其实并无时间收拾此地，那三位北去的释修至今未归，驻扎在镗刀主山附近，此地便显得空旷。 
　　直到从此地飞过怜愍把赫连兀猛给接回来，驻扎在此，这才使此地零星的反抗逐渐消失。
　　这腰配十八颗琉璃宝珠的男人手持长柄棹刀，驾着煞气靠近，神色自若，只是见着地上密密麻麻如蚁附的僧侣和法师，眼中生出几分厌恶来。
　　『真是杂草一般，走到哪儿种到哪儿…』
　　却见着一旁飞来一尼姑，脚踏莲花宝座，神色带喜，笑道：
　　「见过赫连将军！在下大欲座下，女咲…」
　　赫连兀猛瞥了她一眼，好歹释修刚刚才派了人过来接应，而此人修为不济，看起来地位却不低，显然有背景，神色只好少几分冷意，随口道：
　　「原来是女咲怜愍…」
　　他好像想起了什幺，露出几道冷笑来，答道：
　　「想必我在岸边见了什幺，女咲怜愍也是知道的清清楚楚，眼下是眼巴巴来打听消息了？」 
　　毕竟当年叫他赫连家发家的大战就是齐帝讨伐魏太子，身为赫连家紫府，赫连兀猛当然知道这几道释修与魏李之间的纠葛。
　　没想到这幺一问，女咲怜愍倒是露出几分眼巴巴的遗憾，答道：
　　「将军说得不错…可那人命太高，不是我这种小角色能够染指的，兴许哪天有围攻的大战，在一旁蹭一两口吃食，也就是算好的…」
　　『你算个什幺东西，『谒天门』杀怜愍本就有一手，等到他羽翼渐丰，你在他面前你敢露个脸都算你是有胆子的！』
　　赫连兀猛为人自矜，自视甚高，这幺多年的斗法下来，也只有那人能让他一次斗法就奉为终身大敌，心底更是看不起释修，冷笑两声，大有嗤之以鼻的味道。
　　眼前这尼姑却笑意盈盈，毫不介意热脸贴冷屁股，答道：
　　「这厢是得了个宝贝，见了将军回来，特地来问一问，好请将军赏光一看！」 
　　本章出场人物
　　————
　　李曦明【紫府前期】
　　李明宫『雉离行』【筑基后期】
　　后○绋【紫府前期】
　　奎○祈【紫府中期】
　　竺○生【紫府前期】
　　汀○兰【紫府前期】
　　(本章完)

第915章 族兄
　　第915章 族兄
　　残阳如血。
　　地面上的血水渐渐干涸，阵法残留的光辉在夕阳之中微微闪动，狂风之中站着一男子，身裹黑袍，头发灰白，身上淌着血，明明留着细须，看起来端正严肃，却满面狠色，极为狠厉。
　　他灰黑色的眸子倒映出血红色的夕阳，那枚金色的铜钵又重新在面前放大，男子不得不擡起手中法剑，与之重重一击。
　　「铛！」
　　黑衣男子只觉得双臂一沉，头昏脑胀，鼻尖殷殷流出血来，喉咙中辛甜苦咸，忍不住咳嗽两声，喷得衣服上都是血。
　　「大人！」
　　耳边还有声音在回响，黑衣男人勉强扭过头，看见了不远处跪在地上吐血的族弟，眼前的景色忽远忽近，天上的金光越来越盛，叫李承睁不开眼来。
　　时至今日，李承意识到生机已绝，静静地看了眼衣袍上的血，退出一步，将法剑支在地上，以此来支撑身体。 
　　这男人衣袍沾了血，飘动不起来了，黏腻地粘在身上，他有些恍惚地支住身体，脑海中浮现出念头来：
　　『释修打到何处了…明宫可还安然…』
　　家中嫡系中，李明宫是汀兰对闻武嘱咐过的，安排在后方，李承不过练气，天赋又差，自然不能入汀兰耳。
　　就算她从来不提，闻武也考究过，安排的地界是距离洛下遥远的南部，与费清翊同行，可惜小室山被击溃，此地反倒暴露在前，驻守此地的紫烟门弟子战死，费清翊逃遁，死伤无数，只留下他们几人。
　　恍惚之间，李承发觉面前的释修并未抓住这个难得的机会，反而有些懊恼，这份懊恼让李承悚然而惊。
　　身为渊笃脉的领头羊、李周昉的亲叔父，李承其实地位不低，只是性格不乖巧，真要计较起来，他可以称呼李曦明一句七伯，李曦明的亲子李承晊死后，伯脉承明之中，其实他李承这个男丁最亲，从小得到的恩惠也不少。 
　　此刻一股寒意涌上心头，一时间竟然清醒了：
　　『释修手段极多，必然累及家人…宜应速死！』
　　他抽出剑来，那一枚金钵却如闪电一般穿来，狠狠地撞在手中的法剑之上，一时火花迸射，李承喷出口血，差点一屁股坐倒在地，正要运转法力，发觉天上的金光重重撒下，将他体内的法力震得难以凝聚，溃散不止。
　　李承这幺一顿，一旁的李承盘更加不堪，手中的长枪横举，被对面的释修一棒打在正中，顿时扑通一声跪下，吐起来血来。
　　这一口棒没能把李承盘打死，却把李承打醒了，他心中悚然：
　　『承盘虽然天赋高出几分，性格却懦弱犹豫，尚不如李周洛…』
　　当年李周洛持家，李承盘被冤枉，虽然换了任何一个族人他李承都会挺身而出，可李承盘感动至极，从此跟随他，敬重如兄，李承相处这幺多年，岂能不知他几斤几两？虽然心怀感恩，可几事能大过生死，会不会出事？ 
　　于是他强行挪动疼得仿佛寸寸断裂的身体，快步向前，谁知那一枚金钵再度破空而来，落在身前，砸在他手中的法剑之上，只听一声铿锵脆响，这饱经风霜的法器终于折断。
　　「叮当……」
　　剑刃掉在地上的声音清脆，李承手中的剑柄只剩下半截残刃，他连连后退，撤到李承盘的身边，昏沉地瞥见李承盘满是血的侧脸，听着这青年呕血泣道：
　　「大人！」
　　李承终究迟疑了一瞬，眼前已经闪电般冒起金光，一片天旋地转，后脑一阵巨痛，仿佛被抽去了所有气力，重重跌在地上。
　　天空之中淌起光来，煞气滚滚，落下一黑一金两身影，魔头身披银黑色甲衣，踏着滚滚煞气，怜愍华光闪闪，坐着粉绿色莲花宝座。
　　一时间天地变色，金光滚滚，如血般的残阳被格挡在外，两旁的法师凭空而立，紧紧盯着。 
　　李承咽了血，重新爬起来，听着天空之中的怜愍笑道：
　　「前头得了个宁家人，只有一个，无缘得份，被虚妄领去了，眼下还有这两个，算是意外之喜！」
　　李承的心骤然沉下去，不远处几个修士早就纷纷跪下来了，甚至大有如释重负之感，近处的李承盘也丢了手中长枪，呆呆地跪在地上。
　　天上的女咲笑道：
　　「大缘法所至，让你等见了光明大欲之道，改邪归正，还不拜下来谢！」
　　「咚……」
　　随着她的话语落下，悠扬的钟声从远方响起，四处都响起求饶感激的叫声，李承盘痛哭流涕，虽然没有出声，却慢慢低头，一言不发。
　　天上的怜愍含笑点头，露出欣慰之色。
　　释道度化的人物不少，岂能看不出？其实投诚少有变脸如翻书之辈，常人大多数是不果决的，一低头、一沉默、一动摇，似乎是模棱两可一个举动，余下的都顺利成章了。 
　　地上的李承盘两手颤抖，却再难起身，谁知领口一紧，一股剧烈的冰凉浮现而出，仿佛有什幺东西重重砸在自己的脑后，金光灿灿，耳边响起一声如同杜鹃啼血的恨声：
　　「给我站起来！」
　　头发灰白的李承法力通通被束缚，如同凡人，那刺向李承盘脑后残剑被金光挡住，只是叫他一沉，这老人再也受不住，手中剑铿锵一声掉落，倒在地上，厉声道：
　　「李承盘！给我站起来！」
　　他的神色硬得像石头，与当年在青杜山上、挡在李承盘身前一般坚决，却多了冰冷如雪、恨厉入骨的撕心裂肺，殷红的血从他颤抖的唇边淌下：
　　「李承盘！」
　　李承盘同样与昔年相类，跪在地上，甚至姿势也没有多少变化，同样一言不发、同样一味地哭，只是双手在抖。
　　这青年泪眼模糊，当年坐在诸多大椅之中交头接耳的一众族老们如同烟雾飘散，成了如今森然而立诸多释魔，同样高高在上，叫他一句话也说不出来——甚至不敢回头去看在他身后厉嚎的老人。 
　　天空中的女咲哈哈大笑，很是满意地盯着地上的景象，瞳孔中倒映出片片金光，满天的法师庄严地念起经书来，天空中彩云纷纷，似乎在施行某种仪式，传来阵阵嗡嗡响：
　　「先失后得，方释其欲，先得后失，方解其心…」
　　随着唱诵声起，遥远的钟声从天边传来，伴随着密密麻麻的木鱼之声，自远而近，李承盘这心情突然平静下来，这声音钝化了他心中的悲痛，填满了漫漫不见底的恐惧，这些东西落到他骨髓里，再也不能拔除了。
　　他双手合十，静静低头，狂风拂去他的黑发，在灿灿的金光之中找到了愧疚的栖身之所。
　　后方的老人则如同死鱼般在地上挣扎，遥远的木鱼之声不但不能堪平他心中的狠厉，反而使他更加愤怒，更加猖狂，叫他的眼睛里吐出火焰般的、红色的怨毒来，一点点顺着眼角淌下来。
　　你李承盘父亲早亡，是我救济，你是我带的人！而今日投释！ 
　　你李承盘被人陷害，无人敢言，是我不顾被李曦晅拖下水，一力在众长辈面前保下你！而今日投释！
　　你辜负我一心照顾，辜负我年年提拔，畜牲！真怪我手软！你叫我生无一名节，死不能瞑目！
　　在咚咚作响的木鱼声中，李承扭动起身子来，他那滴血的、细长的胡须越伸越长，身上仿佛有无数老鼠在耸动，一会儿生蹄爪，一会儿出鳞片，一会儿长出信子，变成一只匍匐的毒物，在地上跳动，于是天上经书之声更重，有人呼道：
　　「李承盘！降服毒物，扫清过去，斩断尘缘的时候到了！」
　　李承盘转过身来，老人空落落的衣物之中只有一只怨恨的、无目的毒物，漫无目的地跳跃着，李承盘提起这毒物的腮，一手顺着毒物皮囊向下，将多余的肢体撕掉，滚出一汪汪绿色的血，他饱含热泪地道：
　　「族兄！」 
　　这一声撕心裂肺，好似唢呐，在空中悠扬婉转，李承盘一向怯懦多虑的眼睛清亮，腰板也直了，这毒物则遭了雷殛，顿时去掉了邪性，堪平了魔心，痴痴呆呆地盘在他身上，鳞片也金灿灿起来。
　　李承盘双手合十，再拜道：
　　「今见真明正法，扫去六根烦恼，愿为大人座下，修行正果。」
　　天上的怜愍欣喜而笑，答道：
　　「错了！错了！不曾想是这样好的缘法，合该入我大欲，这下该接了道友去释土，见一见大人！问一问有没有位子留着才是！」
　　天上顿时一片笑声，众人呼道：
　　「妙极！妙极！」
　　又呼道：
　　「堪破！堪破！」
　　一片喜庆的金光之中，唯有一旁的赫连兀猛面色阴沉，握在那长柄棹刀上的手渐渐用力，使得那灵器嗡嗡作响，眸子中渐渐浮现出阴厉之色，好像浑身不自在： 
　　『怎幺也是帝裔…』
　　虽然他本身也打着捉了李家人换取灵物的想法，可再怎幺样，要幺杀了，要幺换回去，人家祖上也是世间第一流的人物，哪里能这样折腾？叫他眼神冰冷，毫不留情地道：
　　「女咲！你就请我来看这个？」
　　女咲微微一愣，赔笑道：
　　「这不是让道友出出气嘛…」
　　赫连兀猛是在北岸吃了瘪，可他自衿是个人物，哪里能看这种事，又冷又怒地笑道：
　　「荒唐！」
　　「大人且慢！」
　　女咲连忙叫停他，赔着笑脸道：
　　「无疆大人正在我家摩诃座前论法，不如同去？」
　　此言一出，赫连兀猛顿时皱眉，不知对方打的是什幺主意，冷冷地道： 
　　「哦？」
　　女咲笑道：
　　「你不要看他这阵法结实，好像攻克下来还要好大功夫，太阳道统就要退走了！大元光隐山马上就是我等的东西！」
　　……
　　北岸阴云沉沉，一道道流光正自北而回，在空中破开一道又一道的光彩，显得极为绚丽，很快落在近前。
　　「族兄！」
　　黑色长衣的男子正站在风中等候，一身金气，相貌堂堂，一手轻轻拍打着剑柄，一旁的女子衣着华丽，颇有清丽之色，含笑一同望来。
　　被他叫做族兄的男人倒是显得敦厚老实，年长许多，匆匆赶回身边由一身材高大的青年衬着，显得他气质越发厚重，只是脸上略有苍白，此刻回头来望，叹道：
　　「周洛回来了…」
　　「本就在青池界内，是收到了北岸有魔修的消息赶过来的…不曾想家里已经早早解决了，添了大喜事，恭喜族兄凯旋…」 
　　李周洛本就在湖上近处等着，北岸魔修一至，家中发了求救的信号，正巧妻子出关，便带着妻子庞云轻赶来，既是驰援家中多一份助力，也是见见家里人。
　　他面上的笑容倒是真心实意，不含半分嫉妒，李周巍如此神速突破紫府，自家成为有两位紫府的仙族，对他也好、他的子嗣也罢，都是再好不过的喜事，更何况是自家兄弟成的紫府？
　　可他满心欢喜，觉得是再好不过的事情，眼前的男人却没有半分喜意，只是听了这幺一贺，李周昉勉强笑了笑，满面希冀，问道：
　　「可见叔父回来…我问了好几次，都不曾见到答复…不如问问真人…」
　　话中自然指的是李承，至于真人，自然不是至今没有露面的李曦明，而是在湖中修行的李周巍。
　　自从青杜山之事过后，李周洛虽然面上一直笑呵呵，心头对李承没什幺好印象，可再怎幺样，这种大事也让他微微一愣： 
　　「叔父不曾同你们回来？真人不知何处，不便打扰他…」
　　他虽然不了解具体安排，不知费清翊和他们在一起，此刻早已经断了消息，可第一反应就是不想打扰李周巍，听得一旁的陈鸯暗暗生汗，连忙上前，低声安慰道：
　　「虽说没有消息，真人也应当早早有安排…」
　　李周昉担忧了这幺久，早就控制不住情绪了，只掩面而泣，悲道：
　　「你只说好听话，我问了也见不得真人，此刻叔父不知落在何处，岂有生机！除了姑姑，叔父没什幺兄弟挂念，长辈们都在湖上，我们几个晚辈不多问问，这山里还有几个人记着他！」
　　此言一出，李周洛默然低头，把手掩到袖子里，一身青衣的庞云轻立刻擡眉看他，一时气氛静默，好在天空中一道紫色电光落下，闷雷滚动，一壮硕男子踏雷而下，正是李周达。
　　他得了李承的传承，这次略受了一些波及，可不但没有受什幺伤，还在大战中颇有建树，此刻意气风发，拱手道：
　　「诸位兄弟！紫烟诸修护送至此，北修虎视眈眈，还请速速回到湖上去，以防出了什幺大事…」
　　本章出场人物
　　————
　　赫连兀猛【紫府前期】
　　女○咲【怜愍】
　　李承盘【练气六层】
　　李承【练气四层】
　　李周洛『金兽羽』【筑基前期】
　　李周达『玄雷泊』【筑基前期】
　　李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】
　　(本章完)

第916章 观榭一派
　　第916章 观榭一派
　　李周达这话一出，众人纷纷应下来，李周洛更是甩了黑袍，按剑而前，快出好几步，很快先回了湖上，一旁的庞云轻转过去安慰：
　　「常有失言的时候…说不上针对谁…」
　　李周昉一时情急，说的是除了李明宫，无兄弟关切李承，暗暗却指了李承淮不问家里的事情，外出修行，李周洛岂能听不出来？
　　当年的事不能说不记仇，只能说不去提，眼下李周昉还这幺一提，李周洛看在对方悲伤过度的份上不去说，心里当然不痛快:
　　「外出的事情是家中长辈首肯，定好的事情，我知道他们素日里觉得不公的有、觉得嫉妒的也有，却想不到大哥也看不明白！」
　　「他这话是什幺意思…是说我父亲没有一同去镗刀山，也不关心他李承的死活！父亲正在闭关突破，突然遇上这种事，哪里来的机会折腾！」 
　　庞云轻出身纯一治下、竹溪庞氏，家族的历史悠久，本身又是嫡系的天才，眼界是不浅的，只安抚道：
　　「如今的人，连儿女、父母都没什幺情谊，过了三代的亲了，哪有几个能称兄弟？这话他说得不妥当，不要放在心上。」
　　「嗐！这和你说不清…李氏与庞家也不一样…」
　　李周洛只摇头，迟疑了片刻，答道：
　　「其实眼下想想，也只有五弟是最可爱的，他的资质筑基太勉强，可不能出事…」
　　两人一同往山里去，庞云轻笑着摇头，道：
　　「是大不一样，我只听说他是个惧内的纨绔，到你口中倒是可爱了。」
　　很快落到了那满是栀子花的山下，两人客气地请人上去禀了，恭恭敬敬地穿过树林，便见金光灿灿，上方的主位上坐着一人。 
　　此人披麟甲，踏黑靴，半倚椅背，金眸幽幽，正将一柄长枝弯曲的长戟支在膝上，一手抚在长枝之上，手握明灿灿之光，似乎正在温养法器。
　　侧旁则站着李绛迁、李阙宛两人，正低声说着些什幺。
　　李周洛连忙下拜，恭声道：
　　「周洛拜见真人！」
　　哪怕是李曦治见了李曦明，也是拜下来称真人，更何况他李周洛与李周巍是从小不熟络的区区族兄弟呢？自然是不敢再称呼兄长的。
　　他还好些，敢擡头去看，一旁的庞云轻更是头都不敢擡，只随在他身旁拜着，等着上首的男子舒眉道：
　　「四弟回来了，不必客气。」
　　「听说真人神通成就，这便带着云轻来拜见兄长。」
　　李周洛连忙应答，李周巍点头，听着底下一阵热闹，一众人等纷纷上前，第一个就是李周昉，满面泪水，跪在山间，却贺道： 
　　「恭喜真人，贺喜真人！」
　　李周巍轻轻松手，手中的长戟霎时间消失不见，见了他的模样，将他扶起来，轻声道：
　　「承叔父儿女皆没于族事，如今亦战死，香火之事，伯脉之间自行处置…族中亦有补偿，费清翊临阵脱逃，害死了叔父，勾结魔释，如今已经押送太阳处置，其余之人也送至虎夷……很快就有消息了。」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　他这话说罢，李周昉只能继续跪着，泣着谢道：
　　「拜谢真人…费氏该死，小室山诸释亦有血仇…」
　　提起北方诸释，李周巍目含寒光，只道：
　　「这是自然。」
　　李周昉立刻下拜而泣，拱手下去处置身后之事，李周巍默默扫了一眼，便见左右的人皆有戚戚之色，不敢言语，陈鸯也好，安玄心也罢，一众皆低头不语，崔决吟一向不会有什幺表态，其余客卿护法，皆有忧虑。 
　　唯独李周达咬牙切齿，怒发冲冠，双眼雷光闪动，低声咒道：
　　「该死的秃驴！」
　　李周巍遂回身落座，听着李周洛低声道：
　　「真人成就，历年应有宴席之事，如今…」
　　「不必了。」
　　不说如今江南诸修有没有宴饮的心思，李周巍自家都没有什幺心情，如若是第一位紫府，这宴饮还是少不了，可如今已经是紫府仙族，声势不必太大，李周巍只沉声道：
　　「如今北方失守，岸边应有防备，你等安置了人手，看好北方，寒云峰之事…」
　　他停了一停，李绛迁立刻接过：
　　「已经安排好了，重设府峰，酌情安排人手过去。」
　　此言一出，李周巍的目光缓缓擡起，在安氏、陈氏几人面上扫过，擡了擡手，吩咐道： 
　　「下去罢。」
　　一众人规规矩矩地散了，成了山外熙熙攘攘的一群流光，李绛迁神色渐冷，李阙宛低声道：
　　「镗刀山一事打击颇大，费清翊更是开了个不好看的头，他们难免…心有戚戚，毕竟等着释修到了三溪之地，费清翊之事，未必不会重演。」
　　李家已经很多年没有设立府峰，往年若是有这样的消息，底下一定是一片欢呼雀跃，毕竟有新的职位就有新的大饼分，这也是诸家一直对费家落井下石，火上浇油的缘故。
　　可是费家是倒了，他们浑然没有想到镗刀山会破，白江溪之地落入释修手中，北岸突然就变成了烫手的山芋，虽然北方不至于大举南下，可什幺斗法、摩擦是少不得的，诸家甚至诸脉一听，顿时都泄了气…
　　李绛迁神色冰冷，答道：
　　「不错…贪图北岸诸多职位恨不得将费家挫骨扬灰的是他们，眼下畏首畏尾，不敢动弹的也是他们，一来若是斗法，可能要去了性命，二来…恐怕也是担心自己、自己晚辈作了费清翊。」 
　　「诸姓拖家带口，心有戚戚，至于诸客卿…不少都没有子嗣，在湖中不过一妻一妾，一点亲戚产业，那是连后顾之忧都没有了…」
　　「这还是严惩费家的结果，如果当日只诛首恶，如今他们倒是要欢天喜地，思量去了北方也有退路了！」
　　如今这局面，李阙宛都看得清清楚楚，更何况李绛迁这类凡事想得险恶，对麾下的人马没有半点信任的人物？
　　李周巍又何尝不知道？他那双金瞳满是凝重的神情，轻轻转动着桌上的玉杯，道：
　　「安陈两姓不比费氏，哪怕局势糜烂，有人投靠北方，也是动不得的，其余几家…不成气候，不必多虑。」
　　见他大大方方把事情点破，李绛迁两人缄默。
　　陈氏与安氏多年肱股，早已经与四脉紧紧关联，李氏极少对外联姻，大部分都是湖内相互结亲，当年的田徐柳陈窦，逐一没落，只有陈氏与后来安氏始终能长盛不衰，难以分割。 
　　虽然是因为族中老人始终健在，可最重要的因素还是代代有天才、灵窍子出，能够牢牢地绑在血脉传承之中。
　　说句不客气的，哪怕陈鸯被释修度化，湖上难道真的能做什幺反应幺？不但他母亲是李曦峸之妹，李绛垄还要喊他一声舅舅！
　　而他李绛迁的母亲就姓安，李绛迁除了沉默还能说些什幺？一旁的李阙宛遇上这种敏感的问题，更是明哲保身，湖上暗地里还有她李阙宛出身不高的质疑，平日里闭门修炼也就罢了，此时哪怕说出一句话，都是要惹出流言蜚语的。
　　李周巍见两人沉默，抿了一口茶，静静地道：
　　「你们理清就好，想必也不用我多说，费家的事情可以严惩，余下几家只能以安抚为主，事情还未明了，且看北方出手。」
　　「退下罢。」
　　两人应诺退下，李周巍则起身，面色微沉，一步踏出太虚，在湖边现身，遥遥望去。 
　　便见天边华光如瀑，黑光消弭，一道道金光飞窜，一片天光自远而近，穿过阵法落在山上，一同带出的还有一片紫色影子，化为一位深蓝色道袍的男子，怀里抱着散发着光晕的长剑，含笑而来。
　　居然是李曦明与邺桧连袂而来。
　　这男人见了李周巍，眼中含着惊色，拱手道：
　　「久闻大名！」
　　虽然这场面谁都不曾想过，可释修兵至白江溪，哪怕是两方打的不可开交此时也会立刻翻过作亲兄弟，更何况两家这些年来一直暧昧不清，刚刚邺桧才卖了人情。
　　李周巍和声道：
　　「见过邺桧前辈。」
　　当年李周巍打得管龚霄抱头鼠窜，邺桧可是沉着脸，如今毫不尴尬，满是喜色地看着他，恭喜恭喜地道了，在一旁落座，笑道：
　　「你是第一流的人物…早时候我就知道了，如今成了紫府，是我等强援！」 
　　李周巍应付一句，用询问的神色一问，李曦明立刻摇头，沉色道：
　　「镗刀山已经决定弃守了，本就是用阵盘立下的，甚至造不出什幺禁断，又不敢动摇地脉，估计留不下什幺麻烦。」
　　邺桧在一旁坐着，等李曦明言罢，沉色道：
　　「如今的事情，不得不谈，我在北方也有人脉，得了点消息，便先谈谈。」
　　「第一，虽然北方的人马还未取下镗刀山，可大赵国师，也是如今观化天楼道的道主卫悬因，已经被急急召回到北方，向赵帝复命，功封韩王。」
　　他先顿了顿，眼含深意，这才解释道：
　　「这卫悬因代表的是【观化天楼道】，修行『厥阴』，曾经在大梁一朝大放异彩，与少阳一道的【紫台玄榭宗】密不可分，并称为观榭一派，听说当年的魔君…就是【紫台玄榭宗】出身！」 
　　李曦明微微皱眉，瞳孔放大，听着这个名字，心头一凉：
　　『观榭？【观榭神通火中炼】？！』
　　天下道统都有源头，观榭两个字一出，李曦明哪里还认不出！自己手里头的【观榭神通火中炼】得自长奚真人，从中获益良多，也就是玄岳门道统！当年奎祈亲口承认过的通玄道统！
　　也就是代表观榭一派必属通玄，甚至稍微一想，一口气牵扯出了大梁的少阳魔君！那这天下周知的【三分少阳】仅仅是仙魔之争幺？背后又有多幺浓厚的道统相杀的意味？
　　青松太阳道统的盈昃仙人下了仙旨，光明正大、轻飘飘地送到梁帝天成真君拓跋玄郯面前，再将少阳魔君蒯离，通玄道统、观榭一派的魁首捉来，当着天下诸修的面一分为三，使天下记之！
　　那时的落霞山，又是何等态度？
　　这事情举世轰动，到了今日，多少道统断绝，多少秘法三缄其口，海内外仍知少阳魔君蒯离之名，太阳道统引以为荣，年年镇压西高塬。 
　　如今通玄道统、【观化天楼道】的道主卫悬因出手，打崩窘境之中的青松太阳道统…又是如何时过境迁，怨仇相报！又如何要急急召回，不许他出这一口气。
　　李曦明擡起眉来，去看李周巍，金眸青年表面平静，与他对视这一眼，意味已然在不言中。
　　邺桧却好像并无影响，方才的话语只是随口而已，继续沉声道：
　　「接替他位子的是一个释将，乃是【大慕法界】的法常摩诃，轮回五世，受命管束江北之地。」
　　此言一出，李曦明沉默片刻，李周巍轻声道：
　　「攻败南方太阳道统这种大事，释修一定要拿到手，将卫悬因调回并非意外，只是【大慕法界】与【慈悲道】素来不合，岂能同行？」
　　「惯常的手段，释修哪里有合得来的，你别看空无道在大欲道面前老老实实，等有了机会，遮卢恨不得把大欲道的人一个个都害干净！」 
　　他抿了茶，道：
　　「娄行前辈斩下大欲道毗加，也不知道是否陨落，可遮卢心里头一定是喜出望外，偏生那位显相的欲海摩诃量力不能南下，失去了监督，遮卢立刻就活络开了，对大欲道更有邪心……你别以为前辈是个剑仙就心思单纯，人家是心思通明，只这一剑，正斩在痛处！否则慈悲道怎地轻易下场调和，又逼得卫悬因出马？」
　　邺桧虽然行事亦邪亦正，但是面对娄行这样的大剑仙还是颇有推崇，毫不压抑话语中的溢美之意，眼下嗤笑一声，却不多说，只继续道：
　　「我等江北诸修，收到了北方的消息，齐地的渤烈王高服择日将到称水泽，拜访常昀，至于说些什幺，这事情就不好说了！」
　　李曦明抿茶：
　　「竟然不是莲花寺？而是更北的高家…」
　　「莲花寺？」 
　　邺桧冷笑：
　　「诸道一同北进，他莲花寺静如鹌鹑，不敲打他算是好的了，还有什幺心能南下…堇莲摩诃被请去了大羊山法会，根本没有回来的机会，你信不信原本法常的位子是莲花寺的？否则大慕法界根本没有沾半点南方之事，怎地从天而降一个摩诃？」
　　「听着北方的道友说，北方那几位站在天地位子上的人物难得都有同一份心，达成了共识，江北必须落到北方手里，名义上也好，实控也罢，在这个过程中谁折腾、谁耍滑、谁尽力，都明明白白，再也不是各凭本事的戏台子！」
　　本章出场人物
　　————
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　邺○桧【紫府中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基中期】 
　　李阙宛『侯神殊』【筑基中期】
　　李周洛『金兽羽』【筑基前期】
　　李周达『玄雷泊』【筑基前期】
　　李周昉【练气七层】【伯脉嫡系】
　　——
　　中秋快乐！

第917章 失位叵疑
　　第917章 失位叵疑
　　他这话直抒胸臆，冷冷地落在山上，使得四下一静。
　　李周巍凝神盯着他，声音渐低，轻轻地道：
　　「前辈好厉害的消息。」
　　他这一声在山间回荡，邺桧低头抿茶，李曦明则默默攥杯，接过话来：
　　「如今各方反应呈现，自然是看得清北方真正的意图，如若太阳道统早早知晓，如今也不用败的这样惨烈…」
　　他说完这话，李周巍定定地看着面前的真人，邺桧则双唇微启，讽刺般无声地笑了两声，答道：
　　「早早知晓？南方诸修有知晓的、有不知晓的、抱侥幸之心的、还有暗暗察觉的，可终究是去了镗刀，别的我不多说，你说南方哪道不知晓？那是不可能的事情！」
　　他面上一下子涌现出如同和熙日光般的笑来，提醒道： 
　　「两位道友，『衡祝』是当世之显位！」
　　邺桧真是个胆大包天的，这一句话冷冷冰冰，他敢说，恐怕没有几个人敢听，几乎明指衡祝道背后有一位真君从头到尾坐视不理，暗暗推动局势。
　　重明六子求学青松观，继承太阳道统，一门六真君，在关系亲近的月华元府治下开辟道统，其中三位至今在位，有行走世间的痕迹，太栩太昱陨落，余下最不起眼的就是这位太祝真君。
　　李家这幺多年下来，收集到的消息并不少，也与太阳道统交往这幺多年了，几乎对各个真君都有一些了解，只有这一位太祝真君从头到尾毫无声息，似乎从来没有出手。
　　可此言一出，李曦明心中微微一震，衡星的话语重新浮现在耳边：
　　『林见祈甘心为此而死，天下几人能做林见祈！』
　　既然衡祝道有可能早有预料，那奎祈是否知道？这位大鸺葵观的真人…到底是为了什幺挡在镗刀山前！ 
　　李曦明心里叹了口气，邺桧几乎同步稍稍一顿，微微叹息起来：
　　「长霄真的敢出手，那就不止与衡祝一家的摩擦了，面对上的是整个江南的太阳道统，虽然他修为高得很，南方暂时奈何不了他…可边角上的摩擦也不会少。」
　　「白江溪肯定是要丢了，我特地来见一次道友，别的不多说，之后肯定有所联系，指望着两家不计前嫌，互助互援。」
　　「这是自然！」
　　李曦明神色凝重，可还要把先前的话拿来捋一捋，以免有什幺误会，立刻答道：
　　「果位显还是不显，非是道友一人说了算，衡祝一道固然厉害，可天地之间的衡祝灵物稀少，可不好说，这可不是随便问的事情。」
　　邺桧瞥了一眼落在面前的栀子花，答道：
　　「这是自然，我姑且一说而已，毕竟真君伟力何其之大，岂是小修一言能指清，只是听得道友这话，让我想起得道统之时读过一句话。」 
　　「说是——【显位无失，失位叵疑，下修勤俭，证在闰余】。」
　　「一道金性果位天地昭彰，大盛于天下，那必然位上有尊贵者在，如若一道果位晦暗不显，灵气断绝，那可就不能去疑心大人陨落…因为只要他想，这果位就会晦暗不显，灵气断绝。」
　　「下修只能知道哪位真君想让人们知道他在，自己去好好修行…可对我们来说，没有经年累月的道统传承，师徒之间的口传心授，详细记载，分成各脉去修行，去把一道道果位与百年千年的威力前后对比，哪能知道哪一个果位正天地昭彰，大盛于天下？」
　　邺桧吭了一声，紧接着就有些玩笑之色了，爆发出一阵讽刺的笑声，一边笑一边站起身来，踏入太虚离去，只留下带着冷意的话语在山上回荡：
　　「这意思就是…我们这些连下修都算不上的东西，就不要来证位了！」
　　他化作紫光流转，告辞飘散而去，留下李曦明与李周巍端坐在桌边，神色凝重，一时间竟然没什幺话语来讲。 
　　良久才见李周巍抿茶：
　　「看来邺桧此人…有证真君之野心，更有道统背景上的不甘…」
　　他与李曦明、李周巍不同，李家是众人口中的帝裔，明阳一道人尽皆知，李周巍、李曦明清楚地知道自己头顶上的果位上是何人、是何处境，纵使不知将来局势如何变化，终究有个底。
　　而邺桧的道统得自兜玄一道的洞天，虽然本身所修行的功法很精妙厉害，手上的灵器也不错，可没有背景，不知头顶关于都卫的博弈，哪怕是他有能让绝大多数紫府羡慕的机缘，同样对证位有些迷茫和不安。
　　此刻李周巍也对他的动机渐渐了然了：
　　「若非有野心，他何必在江北这一块地盘上折腾呢？都仙道的山门固然倾注了许多心血，价值不菲，可如今风险已经越来越大，难道不能带着都仙道远离这个风暴中心？」
　　「无非是还有向上的心思…早早占据了江北，以期在南北的博弈中有一块自己的立足之地，与南方接触也好，北方接触也罢，以求获取更多大局上、道途上的消息…」 
　　李曦明听了这幺一阵，自然也是早早听出来了：
　　「看他说话的模样，在北方已经谋取了不少人脉…本身早早有谋划了！」
　　「这是情有可原的事情…说句不好听的，天下没有几个筑基不做紫府梦，没有几个紫府不去看果位，登仙之阶胜过琼浆甘醴，比什幺都诱人。」
　　李曦明叹了一句，让李周巍微微垂眼。
　　两人默契地没有多说，一同踏入太虚，飘摇掠过湖面，在湖上的内阵之中显化出身形，大殿之中略显昏暗，宝塔立在大殿正中。
　　「你去过地方了…」
　　李曦明沉声地问了一声，有些惊疑不定，看了他两眼，迟疑道：
　　「青箓…」
　　「不错！」
　　李周巍总算多了几分笑意，答道： 
　　「业已受了，得了【明彰日月】之箓！」
　　他简略的将自己的箓气讲了一通，李曦明抚须连连点头，赞叹不已，大笑了几声，摇头道：
　　「看来将来是不用我这样搏命了！」
　　谈起这事，李周巍立刻正色，行礼道：
　　「这几年辛苦长辈了！」
　　李曦明哪里会多说这些，摆手笑着打断他，立刻问出了自己最关心的事情：
　　「修为…」
　　李周巍微微一笑，答道：
　　「那箓化为青霞，拔高修为，升阳之中的『谒天门』顷刻圆满！」
　　李曦明怔怔地看了他一眼，面色有些古怪，又是惊喜，又是尴尬：
　　「那就是…如今你我一个修为？」
　　「非也。」
　　李周巍摇摇头，这金白色道袍的真人立刻恍然大悟，懊恼地击掌，应道：
　　「也对…我现在伤势还不轻，哪能算得上跟你一个修为。」
　　李周巍略有尴尬，迟疑一息，答道：
　　「却不是指法躯…是晚辈得了青箓，提拔一道神通，余下的部分却仍未用完，重新凝聚为精纯的修为，封在升阳之中…只要修炼下一道神通，心念一动，照样能取出来用…」
　　「噢！」
　　李曦明转身坐在位置上，思虑了片刻，失笑道：
　　「毕竟是青箓！」
　　可他立刻也转过来了，惊道：
　　「既然能提升修为，岂不是使得六轮圆满，顷刻拔升？！你可修了『天下明』？那可曾想好了！」 
　　李曦明听过汀兰讲解，天下明最好用在最后一道神通修成，他自己是没有什幺想法，可李周巍比不得，这幺一问，见着眼前的男子摇头笑道：
　　「自然是记得嘱托……」
　　李周巍应了一句，正色道：
　　「我修了『君蹈危』，却没有动用升阳府之中的青霞，正就此事要与长辈商量。」
　　「一来是依靠箓气速速提拔，晚辈的『谒天门』已经圆满，可打磨神通不易察觉，个人的神通道行不同，算是个人的事情，难以有个标准，并不算大事…可如若继续使用，指不准要迅速凝链出第二神通！那可就与先前截然不同，一旦斗法，必将暴露无遗。」
　　他神色凝重：
　　「我虽然有几分命数，可再如何都没有数日成就第二神通那般可怖，让人看去了，恐怕要怀疑我才是魏帝转世！更何况各方本就注意我，这种超乎他们意料的事情一旦发生，到时必得祸殃！」 
　　李曦明沉沉点头，见着李周巍继续道：
　　「故而在晚辈看来，正好趁着这段时间自行修炼，等到铸成了第二道神通，再利用箓气使其迅速成就圆满，才是明哲保身，最能用完这青箓好处的方式。」
　　「好…」
　　李曦明抚须，答道：
　　「你自行安排最好。」
　　他说完这话，语气渐渐复杂，问道：
　　「你既然提到各方的安排，魏帝一事，我家卷入渐深，你如何看？」
　　李周巍似乎早有思虑，听了这话目光微沉，轻声道：
　　「太高处的博弈，我也好，家里也罢，没有资格问，最后是跟着龙属的安排，转世修行，还是被逼的走投无路，不得不突破，如今都没有定局，我看眼下只有一点——提升实力，积蓄力量。」 
　　李曦明默然点头回应，思虑良久，从袖中取出那一枚墨色的玉石来，道：
　　「你手中仍用着法器，实在不成样子，观榭台早早建好，这一份灵萃你取去用了，好早些有兵器。」
　　李周巍自然是想过的，思虑道：
　　「先前与赫连兀猛交手，伤了我这法器，早就想修复了，只是炼器一道湖上一直有所欠缺，顶级人才不够，只能靠我慢慢温养，虽然族中的绛宗已经研习多年，略有小成，可根本是炼不成灵胚一级的东西的，还须寻一人来。」
　　「这事不难，宁婉至今没有踪迹，想借楚明炼不方便，可紫烟也好，鸺葵也罢，如今都好借。」
　　李曦明笑了一声，这才想起来一事，很快取出一枚小小的玉瓶来，内里容纳着一股股青白之气，亮给李周巍看，提醒道：
　　「你看看这东西，也是天地之中的。」 
　　这东西一共五瓶，天地之中其实还留有几瓶，只是李周巍专心修炼，没有细看，如今取来一看，估摸起来：
　　「我看像是某种灵气…与太阴有关，真要问起这东西，恐怕天下也只有纯一道晓得。」
　　李曦明有些头疼地摇了摇头，答道：
　　「这我是知道的，其实我手里还炼了太阴一道的大丹！对纯一道来说是极好的东西，可无论问灵气也好，说灵丹也罢，太阴绝迹，这些东西一旦珍贵起来，怎幺能无缘无故落到我们手里呢？徒叫人怀疑。」
　　李周巍点头道：
　　「我看…天地之中不是还得到了个洞府的消息？这事情不能急，大人收拾好伤势，北方的局势一安稳，外出一趟，最好能找个借口，把事情办妥了。」
　　李曦明知道他的意思。
　　眼下正是敏感的时期，李周巍不适合外出，也不可能莫名其妙跑出海外，精准地在某处海峡把这洞府给找出来，只能让李曦明默默离去，把东西取回来。 
　　「好！」
　　李曦明暗暗点头，从袖中摸出一枚丹炉来，呈现出金黄与牙白之色，正是【宝象炉】，当即笑道：
　　「我还差了定阳子【虺水悬道散】，正好把这丹炼了！」
　　本是日月同辉天地之中的灵机浓郁得多，在那一处炼丹更好，可惜虺水悬道散乃是坎水悬业之丹，均平之意不合，当即取出【虺水悬道散】的主药来。
　　这东西是定阳子交给他的，玉盒打开就是一枚巴掌大的鳞片，呈现出黑蓝之色，乃是主药【沧州虺鳞】，闪着毫光，其余的佐药人家也准备好了，开炉就能炼丹。
　　只是这幺一看，这灵资的品相很是不错，让李曦明暗暗琢磨起来：
　　『定阳子想要一炉六枚，我自然是能做到的，可是多出来的几枚也是坎水丹药，对我家来说实在是鸡肋，偏偏用途又单一，道统针对性太强，除非有专门的用途，否则价值不高…』 
　　他折腾了这幺多年，对紫府灵资看重得很，这下仔细看了看，这一枚鳞片不但品质极佳，似乎还是不久之前才取下来的！
　　鳞片这东西不比它物，不说定阳子有稳定的来源，至少很可能代表着对方手中不只有这一片，李曦明脑筋一转，心头起了心思：
　　『这一次若是能把事情达成，不妨与他长久往来，如果这丹药多，炼个几次，多余出来的几枚凑一凑，凑出六枚，不就相当于能取一枚【沧州虺鳞】到手？这下就不再是鸡肋了，那就是一枚正经的灵资，可以拿出去和别的修士换东西的！』
　　这幺一想，他兴致勃勃，半分也不犹豫，立刻在原地炼起来，一时间火光冲天，真火熊熊，大殿之中光芒变幻。
　　李周巍则从殿中告辞出去，神色微沉：
　　『也应当见一见妖洞了…』
　　本章出场人物 
　　————
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　邺○桧【紫府中期】
　　(本章完)

第918章 第九百一十五 玄儋太阴
　　第918章 第九百一十五 玄儋太阴
　　东海，纯一道。
　　一道白光从海上疾驰而来，撒下纷扬柔和的太阴之光，青年真人一身白衣波浪月牙袍，飘逸出尘，极为潇洒。
　　可他面色却不是很好，甚至有些压抑的模样，身上没有什幺明显的伤势，唯独神通有些黯淡，显然是大战一场，方才撤回。
　　此人正是驰援镗刀的澈鸿真人。
　　澈鸿真人是纯一道最新一辈成就的紫府，同时也是纯一道登上近三百年以来最巅峰、一门四紫府的标志，本人也是一等一的天才，心思聪颖，如今岂能看不出局势？
　　他纯一道号称太阴传承，又自称太阳道统，江南的重明六脉太阳道统其实一直不太认可，多年以前更有排挤他们的意思，甚至纯一祖师【解逡】明明是青松观出身，那时每当问起，太阳道统的人要幺沉默，要幺干脆说是谣传。 
　　毕竟纯一祖师【解逡】道号不符，也不曾成就真君…他纯一道的修士自然本分，很少出去争辩，可心里要是没有那一两分怨气是不可能的。
　　近年来太阳道统渐渐缓和，松了语气，纯一也迎来了势力的巅峰，他澈鸿登上紫烟福地的时候，汀兰亲口说了是同门，无疑大大地出了口气，澈鸿口中说不计较、不计较，一边全力以赴，倾囊相助，面上沉重，心中难免很痛快:
　　『当时如何对我道？我道如今如何报答？这才是太阳正统的大气！如今你们口中每一句同门，都是在自己打当年不肯认、贬低我家的老人的脸！』
　　可痛快是痛快了，一场大战罢了，奎祈的陨落还是让澈鸿心中沉沉，不知该如何言语——更何况镗刀山之战他是尽力了，可纯一道不算尽力，只是出了个正道情分而已。
　　『老真人不出，镗刀山必然无解，他年纪大了，靠着几道太阴秘法保命而已…如何能叫我纯一无视赤礁、静怡诸道威胁，让老真人过去……』 
　　他心思沉沉，一路飞行，很快到了山边，见着一位真人驾风而至，似乎在早早等着他了，见状便有希冀之色，笑着上来：
　　「郗常兄弟！」
　　「原来是箕安前辈，真是稀客！」
　　一个叫兄弟，一个称前辈，便能见得背景高低，岁数大小，澈鸿稍稍拱手，两人一同向山中去，在山中的桌案旁叙起旧来，过来半刻钟，听着箕安摇头：
　　「这一次…我从北海过来，就是要问一问安身的地界！」
　　澈鸿面色一变，问道：
　　「何至于此？前辈行事颇正，紫府里都是有名气的，那五门何来的胆子？」
　　箕安默默摇头，这真人看起来年纪不小，却没有架子，答道：
　　「不全是他们，宫都五门根子正，我不去招惹，他们也看不上我，兄弟有所不知，是因为别的事情！」 
　　「沧州如今坎水不束，横流四境，我修炼离火，实在不合适，本来想着忍一天是一天，结果是一日盛过一日，前几日，连我猈儿山上的【六显离火】都差点折了灵气，若不是阵法灵火所在，猈儿山要变回坎水地界了！」
　　他这话让澈鸿目生寒光，低起眉来，问道：
　　「那前辈的意思是？」
　　箕安道：
　　「我小时见过一个长辈，修的就是『坎水』，我把山给出了他后人，准备迁到东海来。」
　　澈鸿会意，箕安却兴致勃勃地道：
　　「我经过合天海，正逢大羊山法会结束，遇见了友人，他说在大欲道的禀报中听了个好消息，望月泽上有『大离书』的痕迹！是个紫府仙族。」
　　「嗯…」
　　澈鸿漫不经心，抿茶道： 
　　「我知道，不止『大离书』，还有『谒天门』，甚至还有一个全丹的道统，据说品级都不低。」
　　「啊？！」
　　箕安略有急切，问道：
　　「我听说是一百年双紫府的仙族，而且按着时间推算，在紫府突破之前就修行了，眼下一个个都是难得的东西，这…这…应当是得了道藏了！」
　　澈鸿显得平静，沏茶答道：
　　「『明阳』与『离火』…你不是第一个注意此事的人，你以为东西怎幺来的？那家有个明阳命数加身的天才…明阳命！」
　　说到这，他的神情已经有了笑意：
　　「至于什幺友人…释修有几个能信的？前辈小心了！」
　　箕安恍然点头，可按在杯上的手却悠闲地搭着，显然没有什幺意外，甚至就是故意来问消息的，澈鸿亦知，摇头道： 
　　「你修离火，按道理是要靠近攀个交情，有些好处，只是风险也有的…」
　　可他还未言罢，腰上玉佩微微闪亮，澈鸿面色一变，道了失陪，一路化为太阴之光升起，往寒雪纷纷的大阵之中落入，便见玉池月光雪白，水波荡漾，池边正坐着两人，候着一人。
　　主位上的中年人月白道衣，乃是自家长辈扶玹真人，客位上的那一人碧眼青衣，悠然自得，仙意飘飘，修为极高，让澈鸿眼前一喜，心道：
　　『姓迟的来了！』
　　眼前之人正是青池的大真人迟步梓！
　　一旁候着的自然是一同跟去的郗姓老人，此刻面色苍白，很是萎靡，可神情上却有欣喜和宽慰。
　　自从迟步梓带了纯一的人去东海，扶弦真人可谓是没有一日不记挂此事，在他面前提了好几次，如今见他早早归来，澈鸿也是大喜不已，语气也客气了： 
　　「原来是大真人。」
　　镗刀山的事情众人无人去提，迟步梓显然是毫不在乎，笑盈盈地坐在此处，摇头道：
　　「既然道友来了，我也不多说废话，还请把我的那两样宝贝取出来。」
　　纯一道并没有贪图他灵器的意思，自然是很快取到案上，端在一旁的澈鸿手里，迟步梓淡淡地扫了一眼，静静点头。
　　这两位紫府都紧紧地将目光锁在他身上，显然，这一次不拿出点好东西，纯一绝不会乖乖把东西还回去！
　　迟步梓却悠悠地道：
　　「本来早该回来的，偏生…出来的时候，那地方让个怜愍撞见了！」
　　此言一出，两人大为紧张，扶玹真人立刻皱眉，怀疑他在找借口，澈鸿暗暗去看一旁的老人，见他同样一副深有感触的模样，这才见迟步梓笑道： 
　　「我且先不多说，叫道友好好看看！」
　　他轻轻一抖袖子，从中取出一枚石盒来。
　　此盒乃是【白芷青石】刻成，乃是古代才多见的灵物，正是常常用来储藏极为高品质的紫府灵物的用具！
　　可这幺一取，扶玹微微点头，澈鸿则敛目，心头已经暗暗有些失望。
　　要说纯一道现在最期待什幺——无疑就是太阴月华。
　　纯一道这些年的鼎盛姿态，与太阴月华不无关系，这灵气已经绝迹，只能从一些遗迹秘藏之中获得，本来落到纯一道手里的就少了，这些年随着各个秘境的关闭，流通在紫府手中的分量还在越来越少…越来越珍贵…
　　偏偏纯一道道统完善，也就代表着对【太阴月华】消耗巨大，一位大真人至少要消耗四份…纯一道虽然有次一级的功法，勉强也能成就神通，却不免差了一筹… 
　　道统之中只有元商老真人是用道统中遗留的太阴月华修行，却也只用了一份，眼前的扶玹也用过偶然得来的一份太阴月华，却只能用来成就第二神通，余下的便没有那福分了…
　　到了澈鸿与他大父广篌真人一代，道统之中已经没有这灵气，最后深思熟虑，让广篌真人修了『府水』，澈鸿不但用了差一筹的功法修行，甚至没有见过【太阴月华】，谈起用此物练气，只觉得奢侈至极，用来突破紫府还差不多…
　　这盒子的规格固然高，如若得到的东西是太阴月华，那一定是用玉瓶装的，不可能放在这盒子里。
　　可他这一失望愣神，迟步梓已经一只手按在玉盒上，轻轻弹出一点气息。
　　「锵！」
　　澈鸿真人只觉得一股寒气冲天而起，身前的白衣真人已经赫然起身，呼吸骤然粗重起来，只听咚一声轻响，白衣真人的一只手立刻紧紧地按在玉案之上，距离那玉盒不过一指距离！ 
　　他的眼睛骤然擡起，面上的神色凝重至极，眼中带着近乎失措的狂喜与错愕，直勾勾的盯向面前的迟步梓，仿佛要随时暴起！
　　「步梓道友…」
　　他的声音略有些沙哑，双目微红：
　　「可否细细一看？」
　　扶玹常年习剑，双手保养得极好，在纷纷扬扬的雪光之中显得修长而美好，可偏偏是这双执剑斩杀不知多少魔头、释修都不会有一分动摇的手，竟然停在桌案上微微颤抖，似乎有想一把抓住眼前玉盒的冲动。
　　与他相对而坐的青眼男子却没有丝毫意外，从头到尾悠然地坐在桌边，甚至连指头都没有动弹一下，笑道：
　　「道友且先冷静。」
　　这一切发生在电光火石之间，直到此时，澈鸿才呆呆地看向面前的玉盒，那一道气息却淡薄到极致，稍纵即逝，显然只有眼前的男人能够感知到。 
　　「锵！」
　　扶玹吐出口气来，另一只摸上腰上灵剑的手渐渐松开，将剑解下来，静静地放在一旁，双眼却再难从这玉盒上移开，答道：
　　「事关重大，不得已而为之。」
　　尽管迟步梓没有做任何动作，眼前的重宝唾手可得，甚至可以凭此昧下两件灵器，扶玹也不过稳稳坐下，只是双目不舍得闭上。
　　而迟步梓看上去智珠在握，实际上心底当真吃了一惊：
　　『【月桂金枝】…原来是这样厉害的灵物！』
　　毕竟在人家洞天里也是一篮一篮的用着，也不用什幺看管，随意用一个侍女，一篮子打起来，就往各个宫中随便送，迟步梓还真难与眼前扶玹的激动联系起来，只能抚须而笑：
　　「看来道友也知道这东西…毫不客气的说，这整个洞府，只有这一个是当之无愧的重宝！」 
　　扶玹深深叹息，目光中露出难以释怀的惆怅：
　　「那洞府即使不是祖师所留，也是古代太阴一道的高修之物，此物绝迹已久…恐怕一句重宝都不能形容！」
　　「哦…」
　　迟步梓露出探究之色，轻轻弹指，神通显化，这石盒的盖竟然渐渐透明了，见里头放着一只月桂枝，白花点点，光晕朦胧，枝上截面有着金色的螺旋细纹，透出一股森森的寒意。
　　扶玹此刻心心念念他手上的东西，自然是从善如流，双目中露出深深的渴慕之色，轻声道：
　　「此物名为【玄儋太阴白月桂枝】，必然是古代的东西…比太阴月华还要少见…」
　　涉及道统，他就算是说也不敢多说，迟步梓静静点头，心里把这名字反复嘟囔了几遍，暗暗心惊，却并没有把玉盒推过去，扶玹立刻会意，侧脸道： 
　　「常儿。」
　　他竟然把澈鸿的名给叫出来了，可见此刻之心切，澈鸿更是不敢大意，只持出手上两样灵器，看向迟步梓。
　　见这男人摇头，扶玹并不意外，问道：
　　「这是…」
　　迟步梓轻声道：
　　「这就是我刚才说的事情，有一怜愍见了。」
　　此言一出，扶玹神色迅速阴沉，显然是有了后顾之忧，并且动了杀机，好在迟步梓道：
　　「好在那东西修为不高，已经被我秘密杀了…」
　　「好！」
　　迟步梓堂堂大真人，口中的杀了自然不可能是送他回释土那幺简单，扶玹几乎是肉眼可见松了口气，感慨道：
　　「到底是道友办事，叫人放心…」 
　　两人明显是有私交的，说不准年轻之时也相处过，迟步梓面上凝重，答道：
　　「唯独对方是慈悲道，如今我不能与他们折腾。」
　　于是从腰间轻轻一摸，取出一个金色的匣子来，里面不知装了些什幺，听起来叮当作响，兴许是宝器的碎片之类的，扶玹毫不犹豫地接过，答道：
　　「这东西会隐蔽地让慈悲算到，就是我纯一杀的人，不会落到道友身上。」
　　迟步梓含笑点头。
　　双方都知道，他迟步梓不可能差这点恩怨，其实是隐蔽地将这洞府的事情推到纯一身上，即使以后被发现什幺，兴起抢夺，也不至于让迟步梓百口莫辩…
　　而迟步梓却不止于此，更有些小心思：
　　『我要上祀，却不能太明显，哪有无缘无故一次次害怜愍的？已经杀了那幺多位了，若是没有什幺好处，必然叫人怀疑！』 
　　从他的角度来看，这一次也不过是趁机名正言顺再杀一怜愍而已！他这次特地利用了这时间差，不但解决了功法问题，还能抢着时间再次上祀一次！
　　当下仍不松口，静静地按住玉盒，双目凝重，终于图穷匕见，声音显得坚定、不惜代价：
　　「我欲修他道，另寻转世谋生之路，还要你纯一道…替我引见蓬莱的濮羽真人！」
　　本章出场人物
　　————
　　迟步梓【陆步梓】
　　扶○玹【紫府中期】
　　箕○安【紫府中期】
　　澈○鸿【紫府前期】

第919章 求道之法
　　第919章 求道之法
　　扶玹听了这话，稍稍沉默，似乎有些为难，擡起杯来，这才发现慌乱之中并未倒茶，一旁的澈鸿真人只好上前解围，答道：
　　「不知大真人何处得来的消息，蓬莱已经闭锁多年，没有消息，如今也不见濮羽真人的踪迹，我纯一道与蓬莱也无多少联系……」
　　迟步梓摇头，他既然能问，肯定是有把握的，轻声道：
　　「既然元商前辈尚在，那就一定有办法。」
　　扶玹听了他这一问，终于不再沉默不言，答道：
　　「不知道友如何取得的消息，可重修一事，事关重大，哪怕是当年的元乌前辈亲自前去求蓬莱，濮羽真人照旧不肯替他施为，更何况道友呢？还是不要抱有太多希冀了。」
　　他稍稍一顿，正色看向眼前的青眼男子： 
　　「再者，神通成就，阴司登名，又谪变在九幽之下，为横死之人续命再生尚且要付出那样大的大代价，没有个专门的道统，谁能做得到？当今『上巫』、『并鸺』诸道没有归位，魂魄不显，这事情有多难，不必我多说…」
　　迟步梓笑着摇头，答道：
　　「道友此言差矣，谁知道未来如何？谁知道这两道会不会归位？」
　　他擡了擡眉，浮现出一些悠然之色，答道：
　　「梁破赵兴，修越归位之前，谁看得起阵盘一物，太虚穿梭是什幺速度，如今又是什幺速度？上青从革，金一证道之前，有谁能想得到庚兑移了一次，还能移出第二次来？五十年、一百年以后呢？」
　　迟步梓的野心何其之大！一定要成就真君，将自己的名字抹除于诸书之中，让天下人按着自己的痕迹修行修道，此生才得上圆满！他此刻吐出修越、太元证道的事例，心中始终克制着蠢蠢欲动，激荡不已的野心！ 
　　百年之后，定要有借府闰牝，渌池走脱的天象！
　　他笑道：
　　「我修渌水，而非修行金德，我是我，元乌是元乌，道友尽管让我见上一面，至于成与不成、或是请教些什幺，不会扯到道友身上。」
　　扶玹深深看了他一眼，心中却没有多少赞同的意思，只默默地摇头：
　　『这两道归不归位，谁说的都不算，阴司这幺多年下来，难道没有归位的想法吗？只是时候未到、人选不对而已！』
　　面上则默默点头，答道：
　　「好！三月之内，我必然得到消息，如若不成，算是我道欠道友一个人情！」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　迟步梓闻言，爽快地松了手，澈鸿立刻上前把那一顶袖珍的小鼎和墨黑色的串珠送上，这两样宝物离开主人已久，此刻光芒闪烁，显得极为激动。 
　　迟步梓从澈鸿手中接过自己的【观雨宝鼎】和【墨瑭】，扶玹则万分激动地将那玉盒拿起来，显得有些手足无措。
　　「好…好…」
　　迟步梓只笑着看他：
　　「我就在近处等候…三月之后必来相见。」
　　言罢轻轻挥袖，变化为光彩而去，穿阵而出，消失在太虚之中。
　　迟步梓一走，眼前的扶玹立刻冷静不了了，噌一声从位子上站起来，将玉盒紧紧地抱在怀里，往洞府之中去，沉声道：
　　「守好了！问个清楚！」
　　澈鸿立刻严肃地守在洞府门口，仔细询问起那老人迟步梓密境之中的情况，扶玹快步进入洞中，渐入深处，很快在洞府的最深处见到了一面闪着银光的镜子。
　　正是【太逡灵鉴】！
　　这银光纷纷扬扬地洒在地面上，竟然化出一面平静无波的月白色幻境，一片银白，两端相距十余步，尚不够富贵人家的院子，不过一桌一椅而已。 
　　一位老人正立在桌边，静静地盯着桌上的棋局，听了动静，这才擡起那双银白色的眸子，颔首道：
　　「灵醮来了。」
　　扶玹真人立刻行礼。
　　天下人只知道他扶玹天赋绝佳，中兴纯一，却极少极少知道这位主持纯一道的真人本不姓郗，拜入纯一后，是这位元商真人亲自给他赐的名，这才叫郗灵醮。
　　也只有在这位老人面前，扶玹不需要有任何掩饰，神色大喜，急匆匆地把手中的玉盒放在案上，行礼道：
　　「恭喜师尊！」
　　元商真人渐渐正色，轻轻一指，弹开这玉盒的盖子，露出其中的一枝尊贵神秘灵物，立刻愣住了。
　　老人的双目渐红，声音沙哑：
　　「玄儋太阴灵物！」
　　「生自月华之水，长于太阴之地，避难消灾的【玄儋太阴白月桂枝】！如何来的？」 
　　扶玹真人双目含泪，静静点头，看着眼前的老人仿佛一点点被抽掉力气，坐倒在位置上，扶玹真人哽咽道：
　　「这是寻到了，正是那迟步梓得来！」
　　元商真人听了这话，双目微垂，幽幽一叹，答道：
　　「寻到又如何？！已经是何年何月了…我这躯体…除了在【太逡灵鉴】之下苟活，还有何用处？」
　　他慢慢擡起手来，轻轻搭在盒上，神色渐渐幽深，食指一动，这盒很快就合上了，那零零星星的白花和金灿灿的桂枝也消失在视野之中，老人的心情也慢慢平复，恢复到原本冷静的模样。
　　扶玹真人低声劝道：
　　「师尊…还请一试！」
　　元商真人默默摇头，答道：
　　「这【照玄辉光】从一端到另一端十六步，一步不得出，我已经在此地苟活了五十六年，早已经没有冲击真君的愿望。」 
　　「这东西，只能留给你了！」
　　扶玹立刻皱眉，却见元商真人神色郑重，开口道：
　　「祖师当年留过遗旨，言称太阴闭锁，灵物断绝，为我等后人留下【太阴求玄妙法】，以求真君之位，当年祖师用的【长穆合光白毫】，无功而返，其实余下两枚…」
　　「什幺！」
　　扶玹顿时一骇，忍不住脱口而出。
　　他是知道【太阴求玄妙法】的。
　　太阴是至高至贵的果位，不显世以后求证起来更是千难万难，如今几乎没有人去证…而纯一道的底气就在这太阳道统的秘法【太阴求玄妙法】上！
　　此术是极高明的秘法，为求取余位宽容出一线生机，乃是用位格极高，与余位有所联系的灵物加持，冲击真君，与秘法共鸣，以期有更好的结果…
　　而纯一道祖师【解逡】当年有过机缘，正是得了一道【长穆合光白毫】，用于突破！ 
　　此言一出，扶玹当然错愕起来，涌起浓密的疑惑：
　　「那师尊为何！」
　　元商真人幽然道：
　　「你却没有读过那秘法，并不晓得…通过秘法推算，太阴一道虽然不显，却必然有一处余位幽而复明，可以容纳后修…你师祖曾经与我谈过此事，可能是仙人神通惊天，有留过后手，用一点玄光、法宝一类的东西定住了这道余位…」
　　扶玹听得深以为然，却见眼前的老人突然露出一丝愤恨痛苦之色：
　　「可当年祖师无论怎样推算，都数不清那到底是何余位，不必多说，想必是哪位真君用了自己的神通，使一叶障目，鬼神不能查！」
　　「我等只能去试！」
　　他有些痛苦地摇头，答道：
　　「祖师当年为何会失败！我看是【长穆合光白毫】所对应的那余位必然无功！」 
　　「我等站在低处看不清，蜉蝣观日月，觉得是一处成道之机，可从诸大能的位置上往下望，这一处兴许是大盘上的某处急所，不能使他人见得！」
　　扶玹恍然大悟，神色沉沉，立刻明白过来了：
　　「所以余下两枚…师尊一直存在山上，从未启用！如今这玄儋太阴灵物才是真正可以试一试的灵物！」
　　元商真人叹道：
　　「正是…」
　　言罢，他按住桌案上的玉盒，轻声道：
　　「合该我纯一道统大兴，你是百年难得一见的天才，更难得是在诸家加害之间一步一步走到了今天，能够庇佑后人，后来出了广篌，我庆幸有中流砥柱，没想到澈鸿更难得，有你二人…便不必浪费在我身上了！」
　　扶玹真人默然而叹，元商反而是喜不自胜，重新把目光聚焦过来，捧住这玉盒，满心欢喜道： 
　　「这【玄儋太阴白月桂枝】的品相极佳，恐怕是魏时的东西，我听闻世脐那位娘娘成道前就得过一枝，炼成符咒，用以消灾减业，虽然我们不能取来用，可以足见此物之珍贵！」
　　「正是。」
　　扶玹只低声道：
　　「我让澈鸿去细问了，弄清那洞府是哪一家主人…」
　　他说到此处，元商真人的动作微微凝滞，脸上的表情却很柔和自然，以一种微不可查的声音道：
　　「不必问了。」
　　扶玹真人稍稍擡眉，立刻低头，答道：
　　「是。」
　　洞府之中寂静了一瞬，元商真人摇头道：
　　「答应迟步梓的事情，也须替他问，我写一封信过去，问一问濮羽的意思…当年元素、紫霂与他是最熟悉的，可他这个人四处不沾，没有哪个人能敢说是他至交，他能不能来，既看我的面子，也看他迟步梓的面子。」 
　　扶玹拜了一拜，快步退出去，留下这老真人静静地坐在一片银光之中，凝视着面前的玉盒，神色沉郁，久久不能言语：
　　『这又是哪一位送来的…渌水那位？恐怕不是…那位心思深沉，不问世事，除了隋观，谁能代表他？！』
　　……
　　东海。
　　迟步梓一路疾驰，日夜兼程，从东海一路向外，这一次没有选择孔雀海之外的方向，而是沿着世脐向前，在一处最偏僻的地界下潜。
　　等到了地底幽深之处，这才找了个没有灵机的地界，开辟了一处洞府，静静盘膝而坐，复盘起来。
　　『元商果然还在…迟尉说得不错，【照玄辉光】能够定六识、聚法精、避查幽、躲劫数，这老人肯定是活得最长的，虽然足不能出户，可至少还有个十来年…』
　　他目光平静，暗暗推算： 
　　『阴司知不知晓…【太逡灵鉴】无主，又不是解逡在使，哪里瞒得过他们，我看是觉得他能求金，与他商议好了，反正【太逡灵鉴】也保不了多久，干脆卖他一个面子。』
　　至于蓬莱的事情，迟步梓并非一时兴起，他不但要见濮羽，还想去一趟蓬莱【蕖海宗】！
　　『按着我迟步梓的打算，一但放弃渌水一道，必然谋求来世，濮羽是一定要见的，无论事情成与不成…都是极好的事情，一旦能进入那蓬莱洞天，更是大好不过！』
　　无他，蓬莱此地极为特殊。
　　『蓬莱乃是仙君道统，初伏仙君的传承，仙瑞遗留，凛然不可犯，又听闻这位初伏仙君有大功德，诸道都对他大有敬意，地位是截然不同的……』
　　而蓬莱洞天是当今之世少有的、确定有仙器镇压的地方！
　　迟步梓不敢肯定，可暗暗有了八九成的把握——一旦他去过一次蓬莱洞天，身上的种种命数牵连，将会复杂上百倍，并且有了质一般的飞跃！ 
　　『尽管我到时候已经浑然不记得，可依旧能让我身上的玄机不那幺容易被算出…少上几分风险，哪怕有一点助力也是好的。』
　　迟步梓从头到尾都把事情想的最坏，其实渌水受伤，根本不理会他，一口气落到【渌语天】中都是有可能的，可对他迟步梓来说，这条命只有一次，想得再严重都不为过！
　　除去此事，更大的忧虑还在他心中酝酿。
　　『随着时间一天一天逼近，仙功难得，成功换取的日子…更加遥遥无期了…』
　　迟步梓花光了先前的仙功，得了道统指点，说实话，这区区几番打斗、动动脑子的事情，与换取的内容价值根本是云泥之别，从来没有可惜过，可限制他的终究是时间。
　　更何况随着他杀妖、几次杀怜愍，这件事的风险也在不断上升，让他一颗心揪紧：
　　『这一次能换到功法最好…如若换不到，接下来就太危险了…可哪怕换到了功法，那求金之法价值是百倍千倍以上，又要难到什幺程度？』 
　　他只能紧闭双目，默默祷告：
　　「小修迟步梓恭请太阴…」
　　随着一道道白光从双眼之前划过，失重感再度浮现，迟步梓虚踏一步，眼前一亮，终于又出现在那院子之中。
　　哪怕已经经历过不止一次，迟步梓仍有些难以理解的惊叹，越是修为高深，越明白这种隔着千万里将自己捉来的力量到底有多幺可怕。
　　四座白玉灯座重新浮现在面前，此地一成不变地光明皎洁，似乎与这洞天本身一般永恒留存，迟步梓微微定步，发觉在院子中空无一人。
　　『蠢驴又怠工了！』
　　迟步梓如今已经熟悉许多，知道不少事情，除了第一次这蠢驴是第一次当差，提前等着，随后几次就几乎没有正点过，遂从正中的圆池出来，在一旁静静等候。
　　只过了片刻，便见院门咯吱一声，眸子浅碧的青年仙官推门而入，兴冲冲地进来，呼道： 
　　「呦！迟大真人来了！」
　　本章出场人物
　　————
　　迟步梓【陆步梓】
　　扶○玹【紫府中期】
　　箕○安【紫府中期】
　　澈○鸿【紫府前期】

第920章 道勖阴魄
　　第920章 道勖阴魄
　　寒雪纷纷，白袍男子支在玉台之上，眼前的圆形光幕微微闪动，呈现出太虚中通天彻地的景象，种种神妙浮现，却被这一片光幕所映射，一览无余。
　　一股股金色的光辉从天而降，在他身体周围环绕，不断汇聚融合，成为一层又一层华光。
　　陆江仙轻轻伸手，一点璀璨至极的金色便从他手中涌现，变化不定。
　　『明华煌阳御交性』！
　　法鉴的威力已经到了瓶颈，李周巍成神通，回馈的提升并不显着，使得天地宽敞、玄光闪烁，可反应最大的却是眼前的『明华煌阳御交性』！
　　这明阳金性光辉闪闪，蓬勃不息，仿佛得了什幺触动，不断攀升，只是受了鉴中天地压制，无法脱离而去，只能在此处徒劳地释放着光辉。
　　『这份明阳金性九成以上是李干元遗留…』 
　　陆江仙也非初得此物的陆江仙了，神色沉沉，心中明白这金性的意味。
　　『见阳环中的金性如果是李干元的，那幺十成十就是这位魏帝的后手之一！』
　　这东西能落到自己手中，甚至如今的李家能被认为是魏帝血脉，无疑都在昭示着两方的关系非同一般，让陆江仙缄默不语。
　　过了不知多久，他这才凝神细观，往镜子里望去。
　　那邈不可查的太虚之中一片昏暗，随着他凝神细观，太虚渐渐淡去，这一副昏沉无光的景象正映出一片通天彻地的黄色辉光，光泽灿灿。
　　远方正端坐着一法身。
　　这身躯高耸入云，通体呈现出土黄之色，下半身沉入土中，生长在地脉之上，身后一圈圈如同光环一般的彩光辐射开来，大如山岳，近乎隔离天地之屏障，身躯上光辉无限，如同滚滚之风烟，在他身侧徘徊。 
　　他的双目在重重迭迭的云雾之中显得晦涩不明，瞳孔之中是一道纯黑色的浑圆，暗淡的见不到任何一丝光彩，偏偏从中幻化洒下九道彩色辉光，覆盖一地。
　　这法身静静盘膝坐在天地之中，身形极端之庞大，正坐在洛下平原之上，所谓的千里肥沃平原，通通围绕着他光滑的肚子，而他的身体微微向前躬，两只手放在左右两侧的前方，一手是【材山】，一手则是【小室山】。
　　而诸修镇守之所的【镗刀山】，刚好在他怀抱之中！
　　这一道法躯既可怖又诡异，如同贪吃的孩童，正抱着半个西瓜，仔细瞧着，不肯放手。
　　从头到尾，奎祈也好、李曦明也罢，汀兰、澈鸿、赫连无疆，这些南北的所有修士，通通都在他掌下、眼下打架斗法！
　　陆江仙谨慎地看着，并不显身入太虚，暗暗计算着：
　　『像是土德的真君，却不像是果位…应是某道戊土余位。』 
　　落霞戊光一道，有霞光的位子，亦有戊土的位子，不必多说，这位真君就是从落霞山上下来，特地来洛下的！
　　『这是做什幺…』
　　有一位真君镇守，无论这场大战打到何等地步，诸地的灵机、地脉必然不会有事，可是仅仅为了此事，哪里需要真君亲身至此？
　　『也不晓得在等谁，真是滴水不漏。』
　　他沉沉地移开目光，投在眼前的桌案之上。
　　那把白玉般的台上放着一把短剑，通体银白，剑柄一寸长，正平躺在手边，天上落下的寒雪纷纷扬扬，落在剑上，很快又滑落。
　　长久以来，陆江仙与外界无法交互，只能通过太阴一系的灵物与外界交换…如今随着日月同辉天地的丰富，也代表着他能真正制造太阴灵物以外的东西！
　　眼前的这把巫剑正是他一身巫术与道行的杰作！ 
　　『迟步梓这一枚棋子，终究要试一试保下，可能不能保住，都不能暴露自身…这剑，便是其中之关键！』
　　……
　　太阴府中。
　　迟步梓一听他这得意洋洋的语气，一盆冷水便先泼下来了，叹道：
　　「你是得意了！天上没有消息，日子却一日日逼近，这一次送上来一个修释的，下次又要去哪处寻？」
　　往日这幺一骂，散播些焦虑，荡江立刻也没了好心情，皱眉胡思乱想，絮絮叨叨起来，可这次截然不同，这家伙却冷笑一声，答道：
　　「你大爷我是什幺人？你劳力我劳心，岂是一个层面上的？早就把事情办好了！」
　　「哦？」
　　迟步梓惊喜一瞬，立刻怀疑他吹牛，饶有趣味地问道：
　　「这是什幺意思？」 
　　荡江笑道：
　　「赶快随我来吧！少翙仙娥早早嘱咐过我了…一旦你功成，上界而来，便请你去见她！」
　　「好！」
　　迟步梓登时大喜，要说其他的事情还能算吹牛，可去见上司这种事情自然是做不了假，立刻满心欢喜地随他出去，又见到殿门口那两个侍女。
　　抱琵琶的依旧抱琵琶，手持竹篮的侍女这一次换成了玉盘，里头放着一缕缕、一絮絮如同白棉一般的东西，指头长短，放着毫光。
　　有了【月桂金枝】的教训，迟步梓现在是双眼火热，看得荡江汗毛倒竖，立刻扯过他衣袖，低声道：
　　「上次的到现在还没还完！」
　　迟步梓默默摇头，一边随他出去，一边秘密低声道：
　　「没还完才对！你以为那是什幺东西？天上简洁，叫它【月桂金枝】，到了纯一道那帮家伙口中，这叫【玄儋太阴白月桂枝】！」 
　　他从纯一道口中得到名字，便知道这是了不得的东西，很多时候诸多灵物诸道古籍中都有记载，只是专修此道者才能认出来到底对得上哪个名字，眼下微微眯眼，提醒道：
　　「这东西我听着有些耳熟，你可知晓？」
　　荡江摇头道：
　　「我都是多少年前的人了，知道个卵！」
　　迟步梓见他不说，这才有些疑虑地道：
　　「我先前是没想过的，这一次出去，一定要查清楚。」
　　两人一同穿过回廊，迟步梓观察力何等敏锐？立刻发觉人影似乎变少了，低声道：
　　「怎幺回事？」
　　荡江被他这幺一提醒，这才反应过来，暗暗生惊，摇头不语，侧边的阁楼转瞬就到了眼前，来不及多追问，迟步梓只能硬着头皮推门而入。 
　　这阁楼相较之前凌乱了许多，有不少侍女正在上下忙碌，两人一路来到了最高层，见着那茶白色衣物的仙娥正端坐在桌案旁，专注地盯着面前的卷轴。
　　「下修/下官拜见仙娥！」
　　两人在一旁拜见了，少翙立刻擡起头来，挤出个笑容：
　　「原来是你来了…你且放心，这一次叫你来，算是个好消息。」
　　迟步梓连忙来谢，听着上头的仙娥难得对他有几分客气：
　　「你上次寻了一处隐秘之地，可还记得？不如与我说说？」
　　事关自己的生死安排，迟步梓哪能忘记！只开口恭恭敬敬地道：
　　「禀大人，那地方在一处仙阵之中，头上顶着【金乌嬗化玄光】，有一位大人当年亲口说的，就算是真君也看不得、进不得，是极好的避难藏身之所！」 
　　「哦…」
　　少翙轻声道：
　　「你倒是机灵，【金乌嬗化玄光】乃是太阳至高至妙之光，那一处是颇为要紧的地方，那玉碑更是关键，府中的大人特地找了我，为你记上一大功！」
　　迟步梓一听这话，就已经知道这一次是为何寻自己来，荡江那幺多话纯属吹牛，只是他本就知道这家伙的性子，毫不在意，大喜不已，答道：
　　「多谢大人！全是大人提点，怎幺能算是我的功劳…」
　　少翙却没有太多心思，也不接他的话茬，只摇头道：
　　「你说得不错，那一处是真君也看不得的地界——既然有这样一处位子，原先答应你的话，我也不会食言，早替你找来了。」
　　她从袖中取出一枚匣子来。轻轻擡起，放在桌案上，一旁立马有侍女跟上来，将这盒子捧着送下去。 
　　迟步梓被她这一句话说得心神摇曳，面上露出深深的狂喜感激之色，口中连连道谢，等到这盒子交到他手中了，少翙才道：
　　「这里头有两样东西。」
　　「第一，是《晨雨清云诀》。」
　　此言一出，迟步梓心中已经安定下了一半，听着女修道：
　　「这一道是我请了仙将，将库中『朝寒雨』的《问道清云诀》修改，取了些渌水之意，改成了如今的《晨雨清云诀》，在你们下界的话中应该算古法，不算厉害，却特地请示过大人，已经能用了。」
　　迟步梓叹道：
　　「修撰紫府功法，本是大神通、大修士方可为之，更何况是行此如此崎岖小路？能成功法已经是神乎其神，下修敬佩得五体投地，岂能说厉害与不厉害…」
　　少翙笑道：
　　「你说得不错，主要是这点渌水之意，在紫府眼中看上去可很有希望，反而在真君眼里…觉得你是走渌水求府的死路。」 
　　迟步梓连忙点头，尽管心里期待激动万分，仍然恭恭敬敬地抱着那枚匣子，在对方没有说完话之前没有任何动弹，少翙继续道：
　　「还有一样东西，是【借世拘心巫法】。」
　　「还请大人详述！」
　　迟步梓连忙低头，见着少翙轻声吩咐道：
　　「把东西取来。」
　　遂见一人端着玉盘上来，正中放着一柄短剑，不过巴掌长短，通体银白，剑柄一寸长，并没有多显眼的光辉，光芒内敛，在剑身上流淌。
　　「这是【道勖阴魄玄刃】。」
　　迟步梓的炽热目光扫过，并没有察觉出眼前的宝物有一丝一毫的气息，虽然光辉流转，看起来却很平淡，唯有时不时闪过的一丝银光昭示着这件宝物并不简单。
　　「此物正与【借世拘心巫法】相配，你要的诸多神妙，此术皆能一一实现！」 
　　少翙语气平静，却吐露着让人难以置信的言语：
　　「我已明白你是何打算，【借世拘心巫法】乃是高深神妙魂魄之法，可以洗去记忆，存放于别处，而【道勖阴魄玄刃】乃是神妙宝物，可以将割除的记忆存放于剑中！包括在天上的记忆。」
　　迟步梓微微眯眼，心中已经了然，与上首的女人对视一眼，立刻下拜，低声道：
　　「大人英明…」
　　『【道勖阴魄玄刃】…好…好…还有一处仙阵，这下是齐了！』
　　迟步梓何许人也，此刻已经把前因后果全部理顺，琢磨出了自己那万无一失的法子:
　　『把【道勖阴魄玄刃】藏在那仙阵之中，只要能留下一小段由头，保证自己在做最后决定的时候见一见某些不可能被算到的人，得到提示来一次阵中，即可取回！』
　　而他如若请人提示，同样不会留在记忆之中，即使是渌水查了他的魂魄，也照样没有任何线索——身为紫府大真人，他要接触、可以接触的人太多了 
　　不说别的人，不用无意去一次蓬莱，只要见一见濮羽，他都有把握给未来的自己留下些语言上的启示，再从容忘掉。
　　他的心念不断运转，一旁众人都看不到的角落，白衣男子正坐在阁楼之中，静静地注视着他。
　　『对于聪明人，不必多说，只把东西给他就够了…』
　　此剑剑身乃是太阴灵物、少阴神通所化，用了种种巫术加持，使之有了勿查勿算之神妙、洗链魂魄之神通…而早早那一道孔雀怜愍的魂魄，也被他放入其中。
　　这一切只不过提供一个载体而已，最最重要的成分乃是这孔雀魂魄所带着的一枚符种！
　　这也是此剑勿查勿算之神妙的由来——与其说这是一把短剑，不如说就是那妖物的转世，以剑上神通为身躯，得了魂魄，又受了一枚符种！自然查无可查，算无可算！
　　『如此一来，只要我心念一动，这把剑立刻就会消失的无影无踪，被符种携带着归来鉴中…不留下任何痕迹！』 
　　而所谓存储记忆，同样是这个原理，他陆江仙手里没什幺金石之物炼器，也绝不能留下任何痕迹，这天上的事情不能被任何玉简记录，迟步梓也不能去分裂魂魄，却可以将记忆交给剑中之魂魄，从而得到所谓承载记忆的能力，只要有任何暴露的可能，陆江仙心念一动而消散不见！
　　而这魂魄正好受符而不可查，连算也算不到！
　　本章出场人物
　　————
　　迟步梓【陆步梓】
　　荡○江【堇莲分魂】
　　(本章完)

第921章 局势渐定
　　第921章 局势渐定
　　迟步梓接过眼前的【道勖阴魄玄刃】，面上沉静恭顺，心中闪过种种猜测，温顺地跪倒在地，恭声道：
　　「定然不负大人期望！」
　　少翙轻声道：
　　「没有什幺期望的，只是依功行赏，给条生机。」
　　「下修明白！」
　　迟步梓恭顺地应了，望见一旁的荡江擡起头来，小心翼翼地道：
　　「我见府中…冷清了许多，不知何故…」
　　少翙朱唇轻启，发出声微弱的叹息，答道：
　　「天象有变，戊土明亮，下界出了大事，我等受命探看天象，以防又有真君乃至于更高级数出手，诸多道友都不在府中了。」
　　此言一出，迟步梓低着的眼眸微微一阖，心中凛然： 
　　『戊土…落霞…看来南北之争有真君亲自镇压…也不知是落霞的哪一位…』
　　迟步梓身在海外，可海内的消息是一点也没少听，手上有不少得到消息的渠道，心中慢慢升起寒意来：
　　『早知道南北之争是个深坑，有一个算一个，掺和进去都没有好下场，可没有想到真君亲至…难怪！」
　　「哪怕娄行以性命请薛殃在秦玲不动，引得诸道诸修都移开心神前去观法，以窥那落霞薛殃的虚实…在这等大势面前也不过溅起一点浪花而已，不曾想这次南北之争重到了这种地步！』
　　他心中冰凉：
　　『这位落霞的真君是在等谁呢…太祝？天上这位？牝水娘娘…甚至是少阳余下两位之一？』
　　思虑刚刚闪过，听着上首的少翙轻声道：
　　「不过倒也不必紧张，我等仔细看了，最后还是没有起争执，否则如今的事情也不会是这个模样。」 
　　迟步梓连忙接过话来，恭声道：
　　「正是！当年北海玉真成道之争，天象混乱，天下人都看不清，只是我们几个修为高一点，命神通也成就了，有些感应，渐渐传开，如今几个大修士商量着，称呼为【合真之变】，都在等那一个结果…」
　　他这话虽然是为了旁敲侧击，可说的不错，大战的结果也决定着玉真道今后的道路，虽然如今修玉真的越来越多，可诸家终究还是要等到结果分明，再决定要不要把自己真正的嫡系的子弟送上这条道统，更有竺生一类的玉真道统，恐怕日日以渌水、金石验白玉，唯恐有坏消息。
　　而陆江仙根本没有去往天外看的能力，连戊土金丹所在的洛下他都不睁眼多看一眼，更何况去研究几个真君斗法的结果？天上自然没有相关的消息，他这幺一问，少翙只摇头笑道：
　　「除非玉碎的大事，否则即使有结果，也不是几年里能见得的。」 
　　这话自然滴水不漏，让迟步梓低头，他其实更希望从少翙的话语中打听到天上的立场…此刻无功而返，立刻缄默不言。
　　这已经是他长久以来的疑惑了，虽然天上是太阴、太阳无疑，可如今的模样，此地根本不像是元府，他迟步梓提起杜青，那一看就是大人物的真诰竟然说是『那修渌水的真君』。
　　『偏偏府君在此处立府，此地的来历一定比元府更早，甚至府君也不过是天上其中一员！』
　　要知道此地是有各府节制，眼前这一位修少阴，在荡江口中却仅仅是个少阴一府的仙娥…
　　『这也有一府，代表天上可能至少还有一位少阴位的真君！』
　　少阴一道隐迹多年，按着迟步梓的记忆，除了【观化天楼道】山门所在的西方稷中有道统，其他地方已经很少听闻…
　　迟步梓来不及多想，连忙行礼，拜道： 
　　「时间紧迫，不得耽误天上之事…只是凡事谨慎为先，还愿先将诸物寄托于荡江仙官手中，等到阵中再取！」
　　他的考虑不无道理，毕竟要去蓬莱，谁知道那一家洞天之中有什幺奇异手段？能不犯险自然是不犯险为上，少翙虽然不知道蓬莱，可多少也能理解，轻轻点头。
　　「好！」
　　「多谢…」
　　他还未言罢，少翙已经摆手让他出去，迟步梓一起身，荡江立刻要跟着起来，却被少翙叫住，留在院子里头。
　　荡江虽然嘴上不说，可把迟步梓的事情解决了，他的心情显然也是不错的，笑着凑上来，道：
　　「大人…」
　　少翙默默摇头，问道：
　　「迟步梓这一次回去，今后也是遥遥无期了，只是他立了功劳，你也能沾光，我已经禀过真诰仙将，说你精通上祀之事，又对下界颇为了解……」 
　　荡江一下精神了，连连点头，前些日子真诰也提过赏赐，呼道：
　　「都是大人指点！小人感激不尽…」
　　少翙笑道：
　　「你要是这幺说，岂不是先要还我那一篮子月桂金枝才对！」
　　荡江也就说说而已，一想起这事情心就滴血，支支吾吾地哭丧道：
　　「这…这要如何来算…到了今天，属下手里头也不过两三百的功劳…」
　　少翙笑着摇头，答道：
　　「也不逗你了，是要拔你做管祀祭的仙官，去另一界…眼下还没有任命的诏书，只要你等一等，到时应有些好日子过。」
　　荡江大喜不已，满意地点头叩首，立刻又是好奇又是惊喜地问起细节来，他这人唠唠叨叨，顿时惹得这女子不胜其烦，赶快找了个借口把他打发下去了。 
　　陆江仙则从头到尾立在殿间，静静地看着。
　　对荡江的安排并不只是他多次抱怨回应，也关乎他自己的筹划。
　　『李曦明在夺取镗刀山时曾经杀过一个怜愍，名叫华空，虽然身躯陨落在李曦明手里，回了释土，可被符种子所杀，这一点真灵自然是被记在登名石上了。』
　　也就是说，只要陆江仙心念一动，立刻就能叫华空飞入鉴中！
　　不仅仅此人，其实李曦明在材山同样杀过一位，只是就在真君的掌心里，人家瞪着眼睛在看，这怜愍也实在不成器，陆江仙便没有动弹。
　　给荡江职务，也是为了这事情准备的。
　　『今后南北两方直接接触，释修心又不齐，正好从中渔利，培养几个自己人，也好为李家减轻压力…』
　　『怜愍一事，暗暗记下来的自然是越多越好，却不可能真的去随意把一个个杀了，眼下不算什幺大事，可选择的、召镜子里的人手贵精不贵多，即使不是摩诃，也最好是明慧、五目一级，位高权重的怜愍！』 
　　……
　　望月湖。
　　紫金色的玄柱立在洲间，云雾缭绕，纹路奥秘，修士丛中穿梭，气象森森，正中心的内阵紫光朦胧，淡黄色地砖反射着跳动的火光。
　　白金色道衣的真人双手一合，浮出喜色，在丹炉上重重一拍，便见一股深灰色的光辉涌起，在丹炉上盘旋，那象首大张，喷出一股灰黑之气。
　　便见烟雾散去，洞府之中溪水滴滴，有蜿蜒之声响动，李曦明手中玉盒一放，便有七枚丹药逐一落下，静静地置于细腻白色的软垫之上。
　　『呼…』
　　李曦明见了这七枚丹药，有些庆幸地舒了口气。
　　他其实早知『坎水』与『明阳』不太相合，也受过数次提醒，可一入手炼丹，这才能感受到两者之间的不合。
　　『好在我技艺高超，用的也是真火而非明阳紫焰，这才能依旧掌控住局势…』 
　　他先前的预料是八到九枚，受了道统相冲，仍然能保七枚的产出，应付对方的六枚要求是有余了。
　　眼下往盒中一看，一枚枚皆有山水坎坷之纹，轻灵之气扑鼻而来，隐约见水声，叫他合上盖子，防止丹药被灵氛影响。
　　【虺水悬道散】清心醒目，增长道业，在李曦明看来，这点功效去浪费一枚紫府级别的【沧州虺鳞】实在是不值得，可人家道统应该是有别的妙用，只命了李明宫上来，让她带人去一趟漆泽。
　　于是穿梭而起，落在栀景山上，山脚下的紫焰火脉叮当作响，灵识一扫，李周巍的【大升】正在紫焰之中沉浮，光辉闪闪，紫烟门的修士正在一旁修复。
　　「明煌何处去了？」
　　他随口地问了一句，立刻见丁威锃落到山间，恭声道：
　　「禀真人，明煌真人已入大黎山。」 
　　李曦明心中渐明，应了一声，问道：
　　「江岸如何？」
　　见丁威锃恭恭敬敬地道：
　　「对岸已经被【大元光隐寺】占据，三夜之间，无数黎首自北而下，覆盖整片白江溪，同时广传教义，立无数庙宇。」
　　李曦明摇头：
　　「惯会恶心人。」
　　这不知几十万的释修民众迁徙而来，整个白江溪算是定下来了，即使哪一日拿回来，除非大开杀戒，否则没个五十一百年，释法是除不去的。
　　『只是颠来倒去，非要扯这一套【大元光隐寺】的皮子，也不知道是属于哪一道门下，还是对什幺道统有贪图…』
　　对岸还没有任何举动，目前看来没有南下的心思，算是好事，他稍稍思虑，丁威锃道：
　　「还要有一事上禀，南疆来了个妖物…是青池的人护送来的，自称燕虎。」 
　　「原来是他。」
　　燕虎本就是自家派出去的，李曦明一招手，答道：
　　「着他上来。」
　　于是见着下方上来一宽脸黑发的男人，披着乌色袍子，见了李曦明，呼道：
　　「属下见过大人，许久未见，属下想念挂心之至…」
　　李曦明懒得和他多说，只希望听些好消息，摆手吩咐道：
　　「有何收获？」
　　燕虎连忙下拜，恭声道：
　　「禀大人，有幸得了大人的名义，借着大人神通，属下穿过骠人国的大山，在骠人国以西，大西塬之下的妖国之中寻找，经过多方打听，在西婆国寻到了一位妖王，期盼从真人手中得些好处。」
　　「那妖王修行『瑞炁』，自称大娑婆王，手中有两道紫府灵资，一份紫府灵水，却需丹药…想请大人替他炼制。」 
　　李曦明皱眉，听着这话，对方明显是信不过一个筑基小修，连灵资的名字都不多说，遂有些失望，燕虎看着他的脸色，低声道：
　　「他说这丹药很是难炼，一炉只出一枚，只是听闻真人是『明阳』修士，对此丹有助益，便欣然来问。」
　　李曦明对那处的消息一点不通，没见过丹书，难知容易与否，皱眉道：
　　「只这一个？」
　　这话言罢，燕虎低声道：
　　「骠人国以东的地界，有个老妖王碧馥山主，极为厉害，名叫参渌馥，又擅长炼丹，近年来广交道友，南疆很多妖物都去寻他…便对炼丹不算很渴求。」
　　李曦明听了这名字，晦气似地把手中的杯一撇，目光冰冷，却一言不发。
　　「可过了骠人国，就是大西塬以下，大西塬的【胜白殿】有个紫府护法，五明之一的魔修，极会炼丹，行事也算公允，那处的妖王大多去寻他了，唯独大娑婆王与之不和…才能…」 
　　李曦明只好摇头，他如今还有伤势在身，怎幺能千里迢迢跑去南疆深处？更何况对方不知道与【胜白殿】的仇怨到了什幺地步，和丹药有没有关系…他并不想平白无故得罪人，答道：
　　「你答复说我有要事，不便行动，非要炼的话…要幺他过来，要幺等上几年，你撇过这一个妖王，继续往深处问一问。」
　　「是！」
　　燕虎恭敬答了，继续道：
　　「大人嘱咐的灵火之事，我也问了消息，明确的有两处，一位是骠人国的主人，是一位仙修，另一位是南海边上的妖王，都很宝贝灵火…从来没有换取的意思。」
　　李曦明摇了摇头，问道：
　　「是何等修为。」
　　这一句话吓了燕虎一跳，连忙跪倒在地，呼道：
　　「小人不知…小人不知！」 
　　他脑子一转，立刻补上话来：
　　「还…还听闻南顺罗阇的大人、大倥海寺的大人，都是有灵火的！昔年有个火德的大妖在骠人国附近突破失败陨落，遁出了好几朵灵火，必然有人手里暗暗留有！」
　　南顺罗阇的想必是角中梓无疑，大倥海寺肯定是在那老摩诃手里，也很难到手，李曦明点头，心中算是有数了，低声道：
　　「再探！」
　　这妖物急急忙忙下去，李曦明不免有些头疼：
　　「到底不是每个人都像太阳道统大手大脚，这个说能送，那个说能给，一个个都放在手里宝贝得紧…看来那处是不得不走一趟。」
　　他立刻定下来行程：
　　『先去一趟群夷，把那一道不为人知的洞府打开，看看有什幺好收获，再转去骠人国一带，看看灵火的事情。』 
　　当下一步踏出，回到了阵中，在默默合眼，飞入日月同辉天地，感受着扑面而来的极致浓郁的灵气，从袖中取出一枚丹药，通体雪白，绘着麒麟纹路。
　　「局势变动，看来是节省不得了，服下这枚擅长疗愈法躯的【麟光照一丹】，把身上的一点伤势给修复了，抓紧时间出去一趟！」
　　本章出场人物
　　————
　　迟步梓【陆步梓】
　　荡○江【堇莲分魂】
　　李曦明【紫府前期】
　　(本章完)

第922章 青谕遣
　　第922章 青谕遣
　　大黎山。
　　千山飘叶，秋风萧瑟，大黎山的诸峰险峻，十六妖洞灵气流淌，光彩夺目，几只妖物驾风往来，皆披甲衣，举动很是规矩。
　　金眸男子在山间停了，目光炯炯，身后的白猿妖物立刻上前来，微微皱眉，底下扑通叩拜起来，左右纷纷称大王，一妖物抽身上来，匍匐前进，在他的靴子之前磕了头，呼道：
　　「不知是哪一处宝地的大人尊驾至此，已经着了妖去请洞中妖王，还请大人赐个名号，好给妖王禀报。」
　　李周巍扫了眼左右的妖物，答道：
　　「是湖上的邻居…」
　　他这句话还未落下，两道光彩疾驰而来，在面前化为两个中年人，李周巍定睛一看，认出是一鹿一熊，都是筑基修为。
　　这两只妖物落在地上，行了五体投地的大礼，李周巍微微一擡手，神通便把那鹿妖给搀起来了，轻声道： 
　　「不必多礼，我等到了北麓，却见洞府萧条，不见前辈，只好自作主张来了主山，还请勿怪。」
　　路垦是白榕的手下，早早见过的，自然被他扶起来，此刻仍畏畏缩缩，不敢多言语，一旁的熊妖自然没这福分，匍匐在地面上。
　　路垦忙道：
　　「见了大人从来是要跪的，何况大人性命相配，取回神通，此时不跪，恐折小人运数。」
　　李周巍只好松了手，让他把礼数做完，路垦这才谦卑地道：
　　「非是不肯居山中服侍大人，而是白麟血脉有神通成就…北麓不敢有妖将不姓李，不敢有主人不披鳞，小妖恐遭魏煌天谴，遂不敢留。」
　　他畏畏缩缩，一旁的熊妖更是抖如筛糠，不能起身，李周巍颔首：
　　「你带我见大黎山主人即可。」 
　　这鹿立刻低眉折腰，带他向前去，李周巍一边欣赏着曲折险峻的山势，一边问道：
　　「既然鳞甲归白麟枢阳管束，你鹿类归属何道管束？」
　　路垦恭声道：
　　「我鹿类听顺『紫炁』一道。」
　　『原来是『紫炁』…白榕前辈踏紫烟，也不算错了。』
　　他暗暗明白，才飞了一小段，便在这大黎主山之顶见着一池，白水沸腾，烟雾缭绕，群妖献瑞，遍地皆是灵果灵草。
　　路垦不敢往前，白猿也默默止步，他便独自向前，在这飘飘的仙境之中行了数十步，见了一玉台，正坐着一男子。
　　此人肤若凝脂，面貌柔俊近媚，身材修长，眼角含笑，看起来风度翩翩，眉宇之中一片喜色，从台间下来，笑道：
　　「麟趾所践，生机繁滋，真是大黎山的福气！」 
　　「不过些许命数，大人谬赞了。」
　　李周巍回了一礼，目中金色流转：
　　『一位三神通的妖王，神通不曾见过…』
　　大黎山稳居江南，虽然近年来越来越不常走动，可无人敢犯，显然是有底蕴的，仅仅眼前这位，就是一位修为不弱的贵裔了。
　　对方笑盈盈地请他在桌旁坐下，答道：
　　「在下大黎山妖王，姓青谕，名遣，道号听府，早闻明煌大名！」
　　出乎意料的是，大黎山狐属皆以白为正姓，这位听府妖王却不姓白，而是名叫青谕遣。
　　「见过前辈…」
　　李周巍起身离席，谢道：
　　「大黎山相助多年，李氏得有今日，感激涕零，谢过前辈！」
　　听府妖王失笑摇头，毕竟是狐狸化形，这一笑风姿动人，把桌上的玉壶擡起来，为他注了酒，只道： 
　　「算不到我头上。」
　　李周巍把礼数行罢，这才归位，听府妖王端了杯，为他贺喜两声，这才道：
　　「白榕这孩子，是我从山林中提拔的，如今也是极为看重的后辈，正在山中修行，孕育神通，不能出来与你叙旧，倒是可惜！」
　　李周巍笑道：
　　「等到白榕前辈功成，我一定来贺！」
　　两人寒暄两句，青谕遣眼角弯弯，终于问起来：
　　「我听了龙属的事情，贵族的人物已经化了雷，想必是北嘉龙君的算计，早早在明阳的事情上埋子，落霞不可能不知道…我却想问一问，明煌是如何看的？」
　　李周巍见他单刀直入，回道：
　　「前辈看来，可有走脱之机？」
　　狐与龙当年当着他的面结下誓言，李周巍自然要依着说，青谕遣听了这话，轻声道： 
　　「难。」
　　李周巍还未应他，青谕遣和和气气地道：
　　「我虽然不喜落霞，可龙属也不是好相处的类属，其实摊开来说，落霞未必贪图明阳，只是不希望明阳果位之上、天地之间的那只枢阳是李干元而已，如果顺着依着他们，你证得明阳果位，依旧不失为天地一大能。」
　　他的话语竟然往中允的方向去，不偏不倚，李周巍眉宇满是不解，一时没有言语，低声道：
　　「为何恨他若斯。」
　　李周巍问罢了，青谕遣叹道：
　　「李干元不是一般的人物，天地之中从古至今唯一主的果位已经不多了，他距离道胎仙人不过一步，这一步跨出，他就是古往今来第一位可以将天朝帝王与仙人兼于一身的人物。」
　　「他与落霞，甚至三玄四道五成以上的道统有着不可化解的冲突，这冲突不仅立足于道途、道统、神通，也立足于恩怨、理念、修行…」 
　　青谕遣目光沉沉，李周巍皱眉问道：
　　「可我听说…遂古之初，有人皇建业…」
　　青谕遣抿了酒，摇头道：
　　「那是建业，却非天朝，所谓天朝者，一统无外，世间一权，唯我帝权，世间一父，乃我君父，岂能与周朝封下诸侯相比，说白了所谓大周，也不过是中央一邦国而已。」
　　李周巍默然，眼前的狐妖低声道：
　　「如今可明白了？我们是后人，以史为鉴，自然清晰，当时的天下有几个人明白？拓跋玄郯仍称天朝，他底子厚实，有观榭一派相助，大梁最后如何？」
　　「你看赵帝父戚延，立下大赵，登临大羊山，面对滚滚黄沙，只说了一句:『得常已死，萧吴未平，南方深险，功业未竟。』可曾想过后世之子孙如何？」
　　「魏帝能当空暴死，梁帝能落水而亡，他灭燕到了半途，说完这话，立刻崩于崟城郡，木石流泪，并古『身夔』之位从此丢失不见，上古之时，你们修士紫府之法身如何，而今如何？」 
　　他一连数问，让李周巍沉默下去，青谕遣温声道：
　　「凡帝王家，无善始而善终，龙属想做的，也只是推迟他的陨落，没想过能让他归来，落霞的人终究会见你，你好自为之罢。」
　　「多谢大人指点！」
　　青谕遣神色低沉，眉眼含着的笑意也散了，显然，哪怕有龙狐之约在前，大黎山仍然抱着一种极悲观的态度，李周巍谢了两句，两人转了话语，扯了些别的，冲散白雾中的沉闷。
　　他方才成就神通，其实还有好些关于命数子的疑惑不解，寻常地界不好来问，许多人更是不了解，这一次来不仅仅是拜访，也打着询问的主意，只道：
　　「我如今成就紫府，得了神通，觉得法躯厉害些，顺捎着眸子能看清不少东西，其余的好处坏处，仍不清晰…」
　　「曾经白榕前辈谈过，说我成就紫府，其实与妖物无异…望能详谈。」 
　　他说起此事，青谕遣恍然点头，摇头而笑：
　　「那你算是问对人了，要谈及命神通，我大黎山绝对是算传承完整的！」
　　遂正色道：
　　「果位是位，也是时时刻刻影响世间的权，常说权位权位，就是这个道理了。」
　　「紫府金丹道之中，命神通按着特殊可以排第一，修的是什幺？按照我家道统的理解，修的其实是与果位的联系，这一部份的神妙，其实往往是通过果位显露于世的影响来实现的，这也是为什幺修行命神通极为注重道行。」
　　他抿了酒，道：
　　「有些道统不止一道命神通，其实就是这道果位悬置得更高，更强调联系，这常常需要古修自己去悟，何其难也？而紫府金丹道的高明之处就在于——简单，对道行天赋的要求低！」
　　「可惜天下从不是公平的，有人运气好，有人出生好，同一个道理，有这幺一类人，转世也好、身份血脉也罢、性格境遇、心思度量、甚至是无缘无故得了果位钟爱，便有种种对应的神妙，就成了我们口中的命数子。」 
　　「这类人往往鸿运无双，能成一番大事，就像天生带着一部分不自知的联系，等到成就紫府，自会发觉自己的命神通水到渠成！」
　　他那双眼睛只要一弯就带着笑意，轻声道：
　　「这事情对你来说也是一样的，你要是修『天下明』，同样水到渠成，可你也有与他们的不同之处。」
　　「谈起此事，不能不说变化，紫府金丹一道，一旦身神通成就，八成以上的修士便有变化之能，升阳无损，变鸟变鱼，其实都无差别，只是各道统有各道统的象征，除非专门修了某种变化之术，否则变来变去，不过换了个模样，都没有证得诸道之法的人身好用…毕竟我等妖物…也是要化形的。」
　　「可李干元已经登上果位，岂还能以人称呼他？你称呼他为枢阳也不为过了！你作为他的后代，一旦得了果位钟爱，明阳果位又是首重父子的果位，同样会觉得你是枢阳之子嗣，那可就不是变化了，你就是。」 
　　他微微眯眼，自问自答道：
　　「至于为什幺是麟而不是蝉，同样显而易见，你是首次令明阳果位将目光转移的人，自然是长子——白麟，等到你五道神通圆满，几乎是板上钉钉的白麟。」
　　「如果我猜的不错，龙属、落霞都算过了，落霞更是亲眼盯着明阳果位，你一成就神通，自然是知道有白麟降世。」
　　李周巍心中渐渐开解，眼前的青谕遣道：
　　「如若哪一日又来一人，恐怕就是蝉了。」
　　李周巍默默点头，挑眉道：
　　「可…父子关联…落霞当真不怕魏帝留有后手？难道不怕是他故意放出来的？」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　眼前的狐妖笑了几声，语气骤然转变，低声道：
　　「当然不是，明阳不但是君父之位，也是以子弑父，以父杀子，父夺子爱，子夺父权的大位！五者齐聚，才是真正的明阳！」 
　　「明阳憎逆位，子强而父弱，岂有不夺其位之理？」
　　李周巍眉眼低垂，只觉得一股深深的寒意浮现。
　　这池子中的云雾极速浮动起来，沉默了一阵，李周巍答道：
　　「大人学识渊博，道行高深，非常人所能及，晚辈佩服感激…」
　　青谕遣很快就调整了情绪，笑着摇头：
　　「主要是道统完整，这样说起道行来，我一直都比不过紫烟的那一位，他才是真正道行高深，学究天人的人物…」
　　李周巍立刻明白他在说紫霂真人，如今失踪的太阳道统紫府巅峰修士，叹道：
　　「只是大人不知何处去了…」
　　青谕遣这会儿却不多说了，收敛话语，只笑道：
　　「他的修行速度极为可怕，当初他的修道天赋号称太阳道统第一，修行古仙道都绰绰有余！」 
　　于是迅速转过话语来，道：
　　「其实我端坐山中，神通有些奇特，能听山下言语，近百年大多在闭关，倒是对贵族不大了解，许多东西，都是从我这后辈口中得来的。」
　　这位妖王能听诸事，李家早早就知道了，甚至李家胎息、练气、甚至凡人之时有没有话语落入人家耳中，难以猜测，可以说是一件极为敏感、也值得让人猜忌的事情。
　　如今对方大方答出来，显然是想把这件事说开了，李周巍听了他的话，不好如何应他，只能道：
　　「大人神通厉害…可是『听醒辰』？」
　　听府妖王笑道：
　　「魏李毕竟有底蕴，猜得正准，我这一道，寻常之人不能知，就算最昌盛的时候，天下修行的道统也不过二三家。」
　　他这幺一说，李周巍便笑起来： 
　　「可是并古之法？」
　　这并不是多难猜的事情，巫山众有所修行，与巫术能够相呼应，又不是具象的地水风火，雷霆灵气，十有八九就是并古了。
　　青谕遣为他倾酒，笑而不语，停了片刻，轻声道：
　　「修了这神通，通常不好去拜访别人家，毕竟哪怕是底下人隔着远远说话，多少也有些忌讳和秘密，故而这幺多年，除了故人之后突破紫府和修士求证金丹，我少有出门。」
　　「如今正试图跨过仙槛，机缘到了，突破渐近，更少走动，哪一日真的有幸成就大妖，那出门更是得罪人了！」
　　「只是我大黎山有道统传承，我倒有几分眼力，明煌若是有什幺求解的，大可来问一问。」
　　李周巍自然应下，暗忖起来：
　　『大黎山和纯一道一比，恐怕还靠谱一分，等到洞府出来，有了理由，便可寻机一问。』
　　(本章完)

第923章 诸事安顿（112）（潜龙大佬白银加更1320）
　　第923章 诸事安顿（1+1/2）（潜龙大佬白银加更13/20）
　　李周巍在大黎山中坐了一阵，收获匪浅，很快告辞了青谕遣，带着白猿从山间出来，在两旁妖物的恭敬声中离去。
　　『龙狐之约固然在，可狐类的立场明显偏向中立，即使迫于压力与龙属相合，却只希望能在大黎山中隐居，尽量不去掺和天下的事情…』
　　『这不仅仅是实力上的差距，也是地缘上的限制，龙属即使没落，仍然富有一海，大黎山却在湖边，明阳的事情，他们不敢多碰…』
　　他微微转头，看向白猿，低声问道：
　　「可打听到什幺？」
　　白猿立刻行礼，苍声道：
　　「听着洞里的妖物说…山中还有一位大王，比听府妖王还要厉害，生得白雪皮毛，血脉高贵，只是近年不现身了，至于再多的…不好说真假。」 
　　「还要厉害…」
　　李周巍心头便有数。
　　『青谕遣已经准备跨过仙槛，那这妖王至少是四神通，加上狐族那可能受过仙人点化的老祖…实力相当厉害…』
　　『而白榕前辈以一百年跨过筑基，达到孕育神通的地步，对人属来说不算什幺，可对修行速度不如人属的妖物来说就是了不得的天才了…恐怕是在狐龙之约后受益匪浅。』
　　这次虽然没有见到白榕，可得到的消息一点不少，也能对大势更加了解，此刻踏光而行，暗暗忖道：
　　『毕竟各有各的利益在，还是要听一听多方言语，才能在局势中有一丝转机…』
　　眼下踏光回到湖上，仍沉思不止，不过依旧乘光而回，破开太虚一步往那青杜峰上去，小小的院落中略有冷清，见着老人在门前铺了两木架，似乎在晒甲衣。
　　李周巍其实回来时就见了一次李玄宣，来不及多叙，很快又要忙着去山里，如今带了白榕的消息，落到院子里。
　　「真人来了。」
　　李玄宣心情似乎有些低落，见了他还是笑：
　　「虽然人人都说你能紫府，可你这一突破，到底叫人心忧，见了你在面前，我的心里都踏实。」
　　他面上的皱纹挤在一块，即使有种种补药滋补，近年老人的气血还是旺不起来，加之多思多虑，显得更有老态。
　　「乃是老大人鸿福庇佑。」
　　李周巍恭恭敬敬地应了一句，扫了眼院子里的甲衣，发觉再平常不过，乃是凡人衣甲，李玄宣笑道：
　　「年幼时征山越的衣甲，闲时晒一晒，虽然族里有司以法力保养。一尘不染，总是差些味道。」
　　李周巍赞了一句，李玄宣叹气地坐下来，摇头不止，惋惜道：
　　「可惜了承，周昉这些日子足不能出户，悲伤不能自已，他一向勤勤恳恳，从来没见他这个样子过。」
　　李周巍顿时应不出话来，李承在家中不讨喜，修为也不高，子嗣死尽了，家中也就李周昉一个到现在还为他悲痛欲绝，只能答道：
　　「此仇早晚报复，眼下趁早把绛宗的事情安排安排，也算是给大哥个安慰。」
　　李玄宣默然，苍声道：
　　「你是真人了，几个兄弟长辈都怕你，不但不敢找你多说，私底下都在说周昉不知好歹，其中更不乏有受他提拔、因他求来荫蔽的人，好像他这几十年来的付出都是空话，你能有这份心，自然是好的。」
　　李周巍金眸微微一动，恭声道：
　　「晚辈明白了。」 
　　他跨前一步，拿起放在案上的毛笔，一只手抚平了纸，轻轻一点，笔走如龙，立刻在纸上竖着写下一行字：
　　『大欲空无，必复之雠。』
　　他这八字写完，这纸立刻变得柔软细腻，如同丝绸，雪白光华，隐约散发着金光，李周巍转过头来，轻声道：
　　「家中迟迟没有下命令，是怕有人降了释，赏得太隆重，擡得太高，怕到时一片哗然，可既然老大人说了，不闻不问也不好，等回了栀景山，此书我送至叔父墓前。」
　　李玄宣点头叹息，李周巍聊了几句，说罢白榕的事情，问了身体健康，并未从山中直接出来，而是一步踏入太虚，在栀景山上显身。
　　此刻的栀景山上栀花遍地，平日里空荡荡的玉桌之上琳琅满目，各式各样的法器、功法交迭，两旁还放了数个大箱，不知有多少宝药。
　　山上的天光本就明亮，这般一照，真是遍地生辉！ 
　　李周巍扫了眼，便知是诸宗、诸修贺礼，能摆到这栀景山上的都不是寻常货色，多半是三宗七门一级和散修紫府的贺礼与宝药，次一级的了当然是存入族库中了。
　　『好热闹！也不知当初几人逼我出湖，几人见我入海方停手！』
　　他虽然不曾兴宴，并且对外一律用闭关推辞，不见任何紫府，可眼下不是因为什幺江南的规矩在，而是有关的无关的、江南的江北的各家都前来贺喜，看着眼前的模样，哪怕是一些不值钱的通通被截了下来，还是能看出贺礼比李曦明成道时厚重得多。
　　世事冷暖，人情比纸薄，李曦明筑基时籍籍无名，故而成紫府之时仍有人在冷眼看好戏，如今都赤裸裸地热脸凑上来了，哪怕是几个正道自居的太阳道统，仍不能免俗，贺礼也比曾经重。
　　他伸手过去，把合成一卷的名录拿起来，仔细地读了一遍。
　　『整个江北与越国，除了长霄门与封山的雪冀门，该来的都没有落下，哪怕是一片狼藉的沐券门也派了人来…』 
　　『出了越国，就是沙黄、屠钧、静怡…哪怕是漆泽的定阳子都送了贺，甚至还有个不大相干的吴国倪家…』
　　这从上往下读罢，从西到东，数不尽的小族来贺，自北往南，记不清的小门相祝，单单看这贺表，似乎没有见不得自家好的。
　　『仇敌不必说，比较和善的，只有纯一、南顺罗阇几个没有动静，贺礼方面倒只有屠钧、萧家几个亲近的一如往常，并没有特地出血…』
　　他提起袖子来，毫不客气地将这第一桶金收入袖中，这些东西看似对紫府价值不大，拿出去打发赏赐人还是绝对够用的。
　　至于几箱宝药，对于他用处不大，便留在此处，给李曦明炼丹。
　　于是将那八字用玉盒一装，遣了人送过去，又问了李曦明，得知已经服丹闭关了。
　　李周巍遂在山上读了些时日的【光明天涛】和【列府天阳遁】，光暗交替，岁月流淌，便见陈鸯上来禀报，跪在山中的阶梯上。 
　　李周巍与李曦明没什幺特地的安排，可身居高位，神通尊贵，底下的人不敢不考虑周到，李曦明在山上，便是丁威锃来报，如今李周巍在山间，来的就是陈鸯。
　　这黑衣男子跪倒了，恭声道：
　　「禀真人，紫烟门的人已经前来复命，修好了法器。」
　　「呈上来。」
　　李周巍放了手中玉简，吩咐一声，便有两人合力，将那【大升】擡上来，圆弧灿灿，光明皎洁，顿使山上弧光灿烂。
　　金眸青年一伸手，【大升】立刻原地飞起，乖乖落在他手心，这真人掂了掂，答道：
　　「不错。」
　　【大升】的损伤本就不严重，只是利刃略有偏转，经过神通温养了一阵，修复起来不需要多少功夫，可有了他这句话，这炼器师便能回去交代，当即拜起来。 
　　李周巍随口道：
　　「观榭台如何？人可到了？」
　　陈鸯识相得很，知道他要问什幺，立刻答了一句：
　　「秋湖真人已经现身青池山，得了真人手书，楚明炼昨夜已达湖上，静候命令。」
　　李周巍便挥手，把那低着头不敢起来的紫烟修士挥退，问道：
　　「秋湖真人伤势如何？」
　　谈起此事，陈鸯立刻伏下身去，低声道：
　　「据说并无太多异象…只是…青池宗提拔了宁家心腹林乌宁为远刑峰主，原先的撷气峰峰主给了渊钦大人，东海的人手通通回来了…原先远刑峰的峰主是宁家小辈，搞得乌烟瘴气，是被黜了。」
　　李周巍默默摇头，轻声道：
　　「司家人丁稀薄，司元礼也未必能出关，秋湖前辈是想培养几个宁家人，可元素前辈无嗣，和靖和远一死，屠了一批人，算是打断了脊梁骨…赵停归如果能活到今日，还有些戏唱，眼下却不好收拾。」 
　　只是宁家的事情不归自家管，宁婉寿命还长，只要神通不陨，有大把的时间提拔，听了宁婉的好消息，李周巍按杯思虑起来：
　　『这枚灵胚…一件还不够。』
　　《观榭神通火中炼》极为好用，可以让筑基辅助紫府进行炼制，又有灵萃在手，李周巍都不需要花费多少精力，时不时用神通一点，很快就能炼成属于自己神通的灵胚。
　　可一是灵萃有限，这一份用完了，再要炼制就要亲自用神通来炼，花上十余年，实在耽搁修行，二是灵胚一物不同于灵器，是要用神通时时温养的，一件还好些，若是多了，同样耽搁修行。
　　李周巍如今身上有两件筑基之时带上来的重宝，一是【大升】，二是【元峨】，一兵器一甲衣，都很合适养灵胚。
　　『大升肯定是要先用的，可【元峨】如今穿在身上已经没有大用，同样要炼制，灵胚消耗神通，最好能碰一碰灵器。』 
　　他一边遣陈鸯下去，踏过太虚到了观榭台上，轻轻一抛，便把手中的法器架在高台之上，一边思虑起来：
　　「这是去请衡祝…还是去请金羽…价钱又怎幺花得起？」
　　片刻之间，那红衣服的壮汉老头已经到了台上，面对李周巍，楚明炼明显不如面对李曦明那幺自如，唯唯诺诺拜了。
　　李周巍点了神通，台上顿时金光闪闪，将那法器笼罩，他转头扫了一眼，发觉楚明炼身边跟着一年轻人，看起来规规矩矩，此刻显得有些激动，拜道：
　　「见过真人！」
　　这年轻人自然是李绛宗，李绛迁早就安排着他在这炼器大师身边学习，省得李周巍多吩咐，此刻显得有些惭愧，拜倒道：
　　「真人手书一封，治好了父亲的心病，晚辈感激不尽！」
　　李绛宗不大能理解父亲对叔公李承的执念，随着他的修为渐高，也渐渐进到权力的中心，正是步步高升，得到重用的时候，自然记着家里百般的好，父亲这一出简直让他头疼至极，如芒在背，可这事情指不出什幺错来，只能随着李周昉折腾。 
　　好在李周巍这八个字送到墓地，李周昉吐了一大口血，算是缓过气来，李绛宗一日日的焦头烂额也算是解脱了，对自己这位真人修为叔父更是崇拜。
　　李周巍扫了一眼，还算满意，问了问修行，轻声道：
　　「勤加努力，早日筑基。」
　　他话音方落，便见丁威锃耳语一番：
　　「禀真人，大鸺葵观有一嫡系已经在湖上等很久了，要见湖上的紫府才肯罢休。」
　　李周巍微微皱眉，问道：
　　「非要见真人？」
　　丁威锃点头，李周巍只好道：
　　「那就让他上来吧。」
　　毕竟大鸺葵观方才牺牲了紫府，李周巍心中还是有敬佩在的，这头一答应，便有黑袍男子驾着灰风自远而近，由巡湖的曲不识领着，在眼前拜下，恭声道： 
　　「见过明煌真人！晚修大鸺葵观林琊，受真人之命前来拜见，为真人贺喜！」
　　李周巍并未摆宴，可山上的东西已经收了，皱眉道：
　　「昭景真人疗伤，我闭关稳固修为，都不在湖上走动，让贵道等得久了！」
　　「不敢！」
　　林琊连忙推辞，不敢在他面前废话，立刻从袖中掏出金灿灿的盒子来，低声道：
　　「我家真人听闻昭景真人受伤，关切不已，特地命我送两枚灵丹来，以示两家友好关切。」
　　他轻轻用法力打开盖子，便见里头躺着两枚白灿灿带纹路的丹药，正是【麟光照一丹】！
　　【麟光照一丹】是东火得来，最大的功效就是精进修为、修复法躯，明显是当年东火洞天紫府常用的丹药，太阳道统拿到手中也最多，当年得了三枚，李曦明身上最后一枚服下，已经用完。 
　　而李周巍突破紫府之时服用的就是这一枚【麟光照一丹】，对此熟悉得很，这丹药能够疗愈法躯的作用也是让人眼馋不已，更何况本就是明阳一道？
　　他开口谢绝，眼前的大鸺葵观嫡系立刻做惶恐模样，表达了大鸺葵观的真切情谊，这才有曲不识上前，把这丹药奉上来。
　　林琊献了丹，暗暗松了口气，恭声道：
　　「我家真人让我来知会湖上，高家的真人已经出了称昀泽，称昀门已然属自淮江道，往【治玄榭】递送了名号，承认自己是赵国宗门。」
　　「哦？」
　　李周巍挑眉，仔细想想，却也不觉得意外，林琊继续道：
　　「听说，眼下渤烈王往都仙道去了，在山门之中会见邺桧真人。」
　　之后的事情不必多说，有称昀门在前，想必也是讨论个名号归属的问题，李周巍点头，答道： 
　　「我已经知晓，多谢贵道提醒。」
　　目送这林琊驾风而去，李周巍将这盒子收进袖中，心中暗自琢磨：
　　『邺桧的判断不算错，甚至极为精准，高家此次配合着释修南下就是一个唱白脸，一个唱红脸…』
　　『至于【麟光照一丹】，大鸺葵观明确表示过，丹方在金羽宗手里，自家到现在用的还是【玄确经心药】，虽然胜在便捷廉价，可疗愈法躯方面是拍马不能及…最好能从金羽手里换过来。』
　　他思虑一番，扫了一眼曲不识，轻声道：
　　「北岸可有动静？」
　　曲不识忙道：
　　「禀真人，北方并无动静，只是隔三差五，几个法师南下骚扰，试图绕过湖泊侦察，与北岸的驻守修士数次交手，并无大的伤亡。」
　　李周巍如今并不急着修行，主要忙着把手上几个法术也练好，故而对修行的地方并没有什幺多的要求，遂点头道： 
　　「我去北岸镇守。」
　　可他的心中更有隐藏的忧虑：
　　『落霞山如果要来见我，自然是不要入我家大阵最好，甚至不要靠近湖中洲，不要靠近南岸…也少几分折腾。』
　　……
　　日月同辉天地。
　　阁楼之中灯光明亮，石灯放出一圈圈清冷的光辉，李曦明端坐其中，慢慢睁开双眼，缓缓吐出一口白气来。
　　【麟光照一丹】是疗愈法躯的灵丹，而他的残躯又得益于邺桧的人情取回，修复起来更是简单了百倍。
　　再加之日月同辉天地的灵气，不过半年时日，法躯便无大碍，此刻站起身来，只觉得浑身舒畅，原先的生涩之感终于消失不见。
　　心念一转，便从此地脱离，在雷霆闪闪的【逍垣琉璃宝塔】中浮现而出，却发现大殿之外有一红裙女子正盘膝而坐，一边修炼一边静静等候。 
　　正是从漆泽回来的李明宫。
　　听了动静，这女子立刻睁开眼睛，恭敬地道：
　　「晚辈已从漆泽归来，正有要事禀报！」
　　李曦明修复好了法躯，心情大好，含笑点头，提起手来，一片明光，将女子托起，踏出一步，便到了山上。
　　栀景山上依旧那一副白花玉桌的模样，只是一眼就能看到远方观榭台上一片光明，明光熊熊，显然已经开始铸就灵胚，李曦明悠然而至，却发现脚旁有数箱宝药。
　　「这是…」
　　李明宫忙道：
　　「是诸修给明煌真人贺喜的灵物！真人吩咐了，交给大人炼丹。」
　　李曦明负起手来，仔细地看了一眼，立刻发现不对，骂道：
　　「一群势利眼！怎地？今儿懂得送了？」 
　　李明宫本就聪慧，自然听得懂他的话，更何况当年李曦明成神通的贺事也经她手，虽然同样是用箱装，宝药却不如眼前远甚，立刻低眉不语。
　　好在李曦明笑骂完便罢了，让她坐下，问道：
　　「如何？」
　　李明宫忙道：
　　「真人惊喜不已，连连称赞，直称大人的炼丹技艺神乎其神…当即让人拿了东西，又亲笔提了感谢的书信，让晚辈带回来呈给大人。」
　　「哦？」
　　李曦明倒是不惊讶，见她取出两玉盒，一封信来，屈指一弹，便将那信摄到手中，仔细读起来：
　　「…道友之丹术…真乃平生之罕见…绝世之英才…此丹品相之佳，前所未见！以明阳火炼坎水丹…非大师不能为…」
　　这一封信下来，洋洋洒洒的话都在夸赞，让他越看越是古怪，忍不住笑出声来，向着一旁的红裙女子调侃道： 
　　「没意思！必是代笔！他定阳子古板严肃，岂能说出这种话！」
　　「一定是指了个会来事的徒弟，让他去写的！」
　　真人之间的调侃，李明宫怎幺敢笑？只能如鹌鹑一般缩在旁边，眼观鼻鼻观心，暗暗求饶，可李曦明一边调侃，一边扫视，却一下愣住了。
　　原来这家伙信封最后竟然又拜托起来，信誓旦旦，说是有回报可言，随信附来灵资，以求宝丹…
　　「原来尝到了甜头，打着这个主意！」
　　他轻轻弹指，一旁的玉盒立刻被掀开，一盒是佐药不谈，另一盒露出其中光芒闪烁的黑色鳞片来，正是【沧州虺鳞】！足足三片【沧州虺鳞】！
　　「这定阳子！在沧州说不准有什幺关系！」
　　李曦明心中一惊，旋即哈哈一笑，上一次是帮助炼制灵胚，这一次完全可以大方索要起报酬，立刻抽出纸笔来，一边写着，一边答道： 
　　「你去告诉那定阳子，明阳与坎水相冲，上一次送过去的那一份，那是我为报他替我炼制灵胚的情谊，慷慨出手，觉得不能辜负他的要求，这才用了独门秘法，自己掏了不少坎水灵物，炼成六枚！岂能次次如此？要想六枚，不再有啦！」
　　李明宫连忙点头，明白他是在讨价还价，李曦明摇摇头，继续道：
　　「你只管去答复他，这三片【沧州虺鳞】我最少给他十二枚，如果要我自己掏家底，顶多可以给他十五枚，他看着怎幺报答我。」
　　「是！」
　　李明宫恭敬地应了，接过他写好的信，立刻驾着真火飞出去，李曦明则心情渐好，把丁威锃叫上来，问道：
　　「明煌何在？」
　　丁威锃忙拜道：
　　「禀真人，正在北岸镇守。」
　　李曦明颔首，驾了光起来，两眼一闭，在洞天之中的那一副景象重新浮现在眼前，隐约看见海天一色，群礁连绵，一片湛蓝。 
　　『群夷海峡！』
　　本章出场人物
　　———
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李周巍【紫府前期】
　　李玄宣【练气九层】
　　李绛宗【练气五层】
　　李明宫『雉离行』【筑基后期】
　　丁威锃『殿阳虎』【筑基后期】

第924章 玄湖一气洞元
　　第924章 玄湖一气洞元
　　群夷海峡。
　　群夷礁石密布，波涛汹涌，越过细碎的小礁，便见了大一些的海岛，连绵一片，时不时有修士起落，在岛上驻足。
　　李曦明在北岸见了见李周巍，交代了一些事情，很快踏破太虚而走，佯装寻找灵火的踪迹，在东海闲逛好一阵，确保无人察觉，这才按图索骥，一路找到此处。
　　眼前的这一对岛屿一小一大，小的如鹿首，大的如鹿身，偏偏长出几分，怪石嶙峋，如同戴了盔。
　　这一对岛屿，小的叫作鹿莱，大的叫作长胄，面积在群夷之中不算小，可地势偏僻，灵机不显，故而毫无名气，可李家并不陌生，族史中提过这对岛屿的名字，李玄锋与李清虹来过此地。
　　可李曦明隔着太虚一看，心头便多了几分讶异：
　　『此地居然还有不少人迹。』 
　　他转过头去看，岛上庙宇颇多，僧侣行走，虽然修为不济，却颇有些生机勃勃的模样，自称作【地舍宫】，可惜灵机稀薄，只有一个胎息修士在主持。
　　这群人明显与世隔绝，取了个宫的名号，却只有胎息修士，李曦明扫了一眼，踏空下去，发觉整个【地舍宫】的功法一共三本，迭起来还没有被褥厚，至于质量，垫桌脚都嫌不稳。
　　更为奇特的是，【地舍宫】供奉着个不伦不类的和尚，明明修行的是紫金之法，却自称是释法，把胎息当做护法来叫。
　　李曦明不欲暴露行踪，大略看了一眼，挑了本传书来，随意扫了两页，便知道缘由。
　　『当年姑姑与叔公来过此地，叔公还曾经射杀过一法师，叫什幺垩无，当时的百姓供奉过和尚，一直流传下来，成了这模样。』
　　『本是地养子居多，一同驯养凡人修行，可起过几次动乱，差不多都死尽了，灵物越来越少，慢慢被凡人修士占据。』 
　　看起来并不像是释修在此地落了子，只是巧合而已，他默默松了口气，踏入太虚，穿梭地脉，一直往深处行去。
　　深入地底一小阵，水脉与地脉交织，李曦明只觉得太虚之中突然波动，往前后探了两下，都觉得有些不对，心中便有明悟：
　　「此地必然灵机有异，太虚之中不能落足！」
　　于是稍稍一估，踏破太虚而出，在地脉之中显身，身边天光闪烁，黑石立刻消弭，融化出一处可供他一人站立的小洞。
　　此处正对着地脉，一时间煞气滚滚，李曦明定睛一觑，上下左右皆是黑石，当下掐了诀，化为一道明光，顺着地脉不断往下，很快豁然开朗，竟然见了一片暗沉无光的溶洞。
　　此洞空旷宽广，顶上悬着无数根漆黑如同犬牙一般的钟乳石，地面上是浩浩荡荡的黑水，一点点纤细的石尖破水而出，湖水之中更不知多少石笋。 
　　此地充斥着浓郁至极的煞气，空中竟然没有半点灵机，整座洞府之中的地煞形成了完整的循环，时不时有滴水之声响起。
　　『难怪太虚不见此处。』
　　这煞气之湖围绕着一片石台，深蓝色的光晕环绕其上，洞府之门紧闭，在暗沉沉的煞气之中显得格外幽深。
　　李曦明收敛神通，低眉细看，眼中立刻有了喜色：
　　『这一湖是【幽钤煞液】…乃是【地煞冷泉】遇见了坎水之气，稀释变化之后的次一级灵物…那这湖底必有【地煞冷泉】的泉眼…』
　　【地煞冷泉】也是筑基级别的灵水了，可泉眼这东西比不得他物，只要此地的泉眼不被破坏，必然有源源不断的【地煞冷泉】产出，哪怕要不少时间才能产出一份，那也是极好的事情！
　　他并没有急着沉入湖中，而是踏空而入，伸出一只手来，往湖中的深蓝色光辉上轻轻一搭，见一片黑蒙蒙的气息涌现，显然是阵法的波动。 
　　『紫府灵阵！』
　　这一处灵阵不比李家湖上的【昭广玄紫大阵】，本就不是朝着护山大阵的方向建立，显得小巧玲珑，古意盎然。
　　「果然还在…」
　　他心中一喜，伸出一指来，轻轻勾出一缕深蓝色的光辉，在手中一琢磨，暗暗点头：
　　「『府水』一道的灵阵，倒是奇特，常言府水是黑白两色之水，竟然还有深蓝之辉，必有蹊跷。」
　　此阵要开启，绝对不是一件容易的事情，可李曦明倒是不慌，双目一闭，一手持在升阳之前，身形凭空消失不见，转瞬又重新浮现，手中已经多了一枚玉盒。
　　他从这玉盒之中取出一枚指甲盖大小的小珠来，静静地放在身前。
　　便见这小珠骤然融化，有一道道森白色的光辉从中飞跃而出，与这大阵之中的光辉交相呼应，竟然使这色彩渐渐减退，微微震颤。 
　　这一小珠自有妙用，乃是取了一丝气息凝结，而陆江仙的神识早早穿过大阵，凭藉着神识的霸道，将一缕相同气息刻画在了这阵盘之上！
　　此刻取出，这大阵的光辉便如同见了主人一般褪去颜色，让李曦明从容地飘落阵中，见了这副模样，心中更是肯定：
　　『此洞府果然是天上的人物所留！』
　　随着他踏足门前，便见上首一匾，书三字：
　　【镇涛府】。
　　这紧闭的石门轰然洞开，内里一片白雾，灵机充沛，灵气精纯至极，却被门前半透明的光幕锁住，不得汹涌而出。
　　阵法一解，这洞府几乎等于不设防，李曦明踏步而入，入目便是一片宽敞的圆殿，高处幽幽，设置一案，案后绘着庞大的壁画，涂着极其诡异的纹路。
　　这圆形的壁画几乎投射在整座洞府之间，一直蔓延到顶上，绘的是鼋鳖相抱，黑白交织的瑰丽之景。 
　　浓烈的色彩汇聚成圆形，将整个大殿的色彩集中在主位上，余下的一缕缕黑白色在头顶汇聚，光彩投射在地面上，化为大大小小的光点。
　　左右两侧各三案，依次往下，四处案台、酒器皆是深蓝底绘金纹，纵深感极强，放着幽幽的寒光，奢华至极。
　　李曦明收敛了淡淡的震撼之色，扫了一眼，便知这案台是【湛府蓝金】打造，如今这种灵物都是用来打造匕首、刀器，洞府主人用来打造案具，足见财力。
　　而大殿正中被挖成了一个圆形，用精美的玉石铺着，一股股闪着白光的灵液正在池中波涛，不断升腾起缕缕白气，填充着这洞府之中的灵气。
　　李曦明踏步而进，扫了一眼：
　　『池中是【壁沉水】，也是府水一道的灵物，一般是高修用于炼器之时淬火…这洞府的主人恐怕不简单，莫不是一位炼器师…』 
　　『只是…只听说密樊道统府水炼丹之法，当年的李恩成凭此颇有盛名，却没有想过府水炼器…』
　　正中的案台高出一截，李曦明顾不得思虑太多，踏空而落，目光在那台上扫过。
　　台上规规矩矩地摆着一枚玉盒，李曦明只扫了一眼，手指一搭，便明白此中何物。
　　紫府灵水，府水一道的紫府灵水！
　　恐怕也只有这种级别的洞府才能轻而易举地得到这东西！
　　李曦明激动地吐出一口气来，轻轻将那玉盒拿起，神通先将玉盒包裹住，这才缓缓掀开盖子，便见里头藏蓝一片，竟然有一片小小的湖泊。
　　这湖泊颜色有深有浅，有荷花朵朵、芦苇晃动，更有米粒大小的白鹭正在湖面上翱翔来往，浑身洁白，羽毛片片分明，竟然如同活物。
　　随着他的目光落下，这湖面上立刻升起一片朝阳的倒影，旋即所有异象一同破灭，化为一片清澈且湛蓝的水波，现出这灵水的原形来。 
　　李曦明只是这幺一看，立刻认出来了：
　　【洞鹭元水】！
　　李家生在湖上，虽然没有府水传承，可望月湖曾经是天下排得上号的大泽，种种记载、传说都不少，府水一物，反而好认！
　　【洞鹭元水】最详细的记载见于萧家所赠《岭海郡两百年风物》，【洞鹭元水】也叫作【玄湖一气洞元】，雪冀门曾经因为此物有一场动乱，故而书中记载，除去描述，写的是：
　　『玄鼋之属，驱策湖妖，初生白，十年赤，百年青，三百年有一产，口吐【玄湖一气洞元】，可以定湖泽，观变化，朔夜服之，大利少阴煞炁，可得颊上目。』
　　《岭海郡两百年风物》虽然是萧家的传承，可毕竟不是专门记载灵物的，最多提了这几句话，却已经足够李家人深深记住此物。
　　『【洞鹭元水】…天下间高深的府水道统已经不多，这东西更加珍贵，更别说…这东西恐怕是某些道统极为渴求的东西。』 
　　他激动不已，默默将这东西收入袖中，心中大为感慨：
　　「也就只有这种机会能得到这一级的东西！平日里那些外出的修士，哪个不是把功法灵物藏在阵里，杀尚且杀不得，还想拿到这种东西？」
　　要知道这洞府由紫府阵法遮得严严实实，这阵法虽不是护山大阵那样广而浩瀚，却品质极高，小而精悍，光凭他一个人，说不准还破不开这阵！
　　就算是阵破开了，这宝地和洞府之中的东西也保不得了，如果没有天上给的那枚珠子，此刻恐怕也只能看着这阵法干瞪眼。
　　他按耐住激动的心情，化光而散，灵识一扫而过，很快从大殿旁边的各个入口一一看过，却发现个个紧闭，立刻扫视起来。
　　『阵盘何在？！』
　　这洞府如此整洁，毫无凌乱之貌中，极有可能不是主人突然在外陨落，而是有安排地离去，毫不客气地说，往往这样的洞府，最有价值的东西十有八九就是阵盘了。 
　　如今已经得了一道极为罕见的【洞鹭元水】，紫府大阵的稀有度虽然不如元水，可价值上只差一筹，哪怕是继续往下探索，也是要先把阵盘炼化，打上他李曦明的标记，才不至于四处碰壁！
　　可他环视一圈，这大殿中白气飘渺，极为空旷，却没有半点阵台的身影，李曦明只好微微闭目，请出仙器来。
　　他才闭目一瞬，恍然大悟，快步上前，重新来到那台前，不曾多驻足，越过此地，立刻望向背后那幅庞大的壁画，轻轻伸手。
　　那只玄鼋的背上雪白一片，纹路极为复杂，随着他的神通慢慢接触到这龟背，如同迷雾般的雪白一点点亮起，竟然浮现出一道深蓝色密布玄纹的圆盘来。
　　正是这洞府之中大阵的阵盘，竟被嵌在这墙中！
　　『好谨慎…好手段！看来是连进入阵中的人也不放心，这原主人才要特地做一次嵌套，把阵盘嵌入阵法的保护掩盖之中…』 
　　李曦明若有所思，一手盖在阵盘之上，神通运转，一片片天光涌入其中，将之染出淡淡的金色，过了半刻钟，便见洞中光辉微微闪烁，紫府大阵已然易主！
　　『到手了！』
　　如今随着他掌控阵盘，这大阵的名号与神妙也渐渐浮现而出：
　　【玄鼋镇府灵阵】！
　　此阵同样是紫府灵阵，神妙和威力却和自家的【昭广玄紫灵阵】截然不同，此阵足有三道神妙，分别是【试坎】【存灵】与【玄府】。
　　【试坎】之法，极为怪异，便是此阵在地底有一坎水关窍，可以源源不断涌现某种坎水之气，李曦明这幺一看，十有八九就是外头地煞冷泉转化的由来。
　　【存灵】之法，便是这中央池子的用处，其中会随着时间不断凝聚【壁沉水】，只要【壁沉水】百年注满，就会凝聚为一份白羽灵资。 
　　这最后一处【玄府】之能，平日里就会凝聚周围的地脉、水脉、灵脉，将之拧为一股，成为玄府之基，增添灵机，等到有人侵犯，可以将阵法所受的攻击通通转化到玄府之基上。
　　也就是说这足足三道神妙，根本没有主动攻击的神妙，就连最后一道防守的神妙也显得很是敷衍，像是顺带着，叫李曦明看得暗暗心惊：
　　『这一处洞府的神妙太明显了，每一处都是依着主人心意，为了某种目的去造，如若真是这主人指着要什幺神妙就有什幺神妙，铸阵者绝非一般的阵师！』
　　「凝聚紫府灵资，这种事情看着就让人渴求不已…更非如今之人所能理解！」
　　也正是神妙苛刻，哪怕是他这种不懂阵法之人，也能看出【试坎】、【存灵】也通通建立在最后一道【玄府】之上，一切的转化都是通过这地脉、水脉、灵脉之间的相互作用得来，可能地方一变，前两个神妙便会失效。 
　　再与自家【昭广玄紫灵阵】一比，李曦明更是有了更深的领悟，静静地看着眼前的阵盘，心中感慨万千：
　　『家里的【昭广玄紫灵阵】是李氏的紫府灵阵，这是紫府本人的紫府灵阵，服务的人不同，怎能一样？』
　　本章出场人物
　　———
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

第925章 颈下羽
　　第925章 颈下羽
　　李曦明当即起身，落在那正中白池之上，颇有期待，一边伸出手来，灵识沟通大阵：
　　「起！」
　　这白池的水波立刻荡漾，隐隐约约看见池底的【化羽】二字明亮，竟然有六点流光从中越起，争先恐后地落在他手心，化为六片纯白色的长羽。
　　此羽长六寸，通体洁白，虽说是羽毛，整片白羽却浑然一体，仿佛白银所铸，边缘极为锋利，在洞府中淡淡的法力光辉之下，羽片表面浮现出细密的碎鳞，如同水波粼粼。
　　府水紫府灵资【颈下羽】！
　　李曦明立刻取出玉盒，痛快地的把六枚【颈下羽】装入盒中，又摄起一片【壁沉水】，轻轻装入盒中，用于温养紫府灵资。
　　说来也怪，【壁沉水】脱离了这池子，立刻变得澄清透明，照耀着盒中的六片羽毛更加光辉闪烁，水波浮动，如同活物。 
　　这六枚【颈下羽】取到手中，李曦明心中更是舒坦，虽然他不修府水，可【颈下羽】再如何都是紫府灵资，六枚的数目绝对不小。
　　于是低眉来看，暗暗估算：
　　「六枚白羽是六百年，而池中的【壁沉水】占据了七成，也就是说七十年，一共六百七十年…六百七十年前，袁家逃难下江南，青池宗才创立而已…竟然有位府水如此高深的修士！」
　　他跨过此池，沟通大阵，便听四处响起清脆的琉璃声响，大殿周边光滑的墙壁上面浮现出六扇华丽的大门来，各自朝向一方。
　　正是其余诸侧殿！
　　李曦明一步跨入，第一处便是一处长廊，内有另一番天地，灵识一扫，共计一十六间小府，用以储存灵物，处处空旷整洁，第一间还有些瓶罐的痕迹，余下的地方更是闭锁，一尘不染，不知是从来就没有东西放进去过，还是早早搬空了… 
　　李曦明只能推门入了第一处，整理了一遍，最后只取出两匣子【白鹧元泉】，这筑基级别的府水擅长温养他物，当年汀兰的【天一淳元】就是用此物保存，如今空空，显然是保存的东西被取走了。
　　『镇涛府主人像是没有什幺弟子，后辈，宁愿把灵物储存的仓库做了十六间，自己只用一间，也没有一间是可以给低修修炼的洞府…』
　　『不过如今落到我家手里，等到人手过来了，可以修一修改一改，把这十六间灵库拿出来，做成洞府，供后辈使用。』
　　他一步踏出，到了侧旁，扑面而来就是一股热意，却是一处玄石黑砖的筑器之所，正中是一器炉，种种灵具四处悬挂，哗啦啦的纯黑色府水流淌而下，顺着地面的纹路流淌。
　　侧旁是另一处小池，显然是淬火所用，其中的【壁沉水】与洞府大殿正中的迥异，清澈透明，甚至有隐隐的青色。
　　『果真是府水炼器之法，这黑色的是【乌阇灵水】，外界用来修行法术的，收纳进些灵瓶法器御敌的…』
　　李曦明对炼器不甚了解，自然看不明白，走马观花地扫了一眼，终于在一旁淬火中发现一柄墨色的长刀。
　　李曦明只看了这一眼，便明白了：
　　「古法器，大概率是退化的灵胚。」
　　他将之收起，暗暗算起江南的府水紫府，思来想去，很快有了主意：
　　『陈胤前辈修行的就是『府水』，虽然道统不续，可也没有什幺别的府水紫府了，须见一见他！』
　　他很快转去了下一处，却是镇涛府主人的后殿。
　　与这大殿之中的奢华相比，此处反而显得朴素，虽然宽广，却不过一院之地，大部分只是铺了古朴的青砖，东西也很寻常，不设床榻，更像个书房，唯独案上搭了支寻常墨笔，垫了一纸。 
　　李曦明目光一扫，见着笔锋婉转：
　　「穷冬伏弱，兴泽蓄容，府水之象也，寒炁牝水既具，府水焉不证？只恨蜮夺渊，玄鼋失浩瀚，从此性难合！」
　　这字迹纯黑，没有半点光辉，这一张不知何等材质的白纸，受了这幺一段话，竟然如同白玉，蜷曲处散发着光晕。
　　这案上空荡荡，除了这一处笔纸，正前方放了一枚玉简，不曾设密加锁，却只是练气法，李曦明用灵识一探，熟悉得不能再熟悉了：
　　《江河一气诀》——成就仙基『浩瀚海』！
　　李曦明静静地看着笔迹，默默从袖中取出玉盒，将这近似玉板一般的白纸拿起，放入玉盒之中，凝视久久：
　　『府水焉不证？只恨蜮夺渊，玄鼋失浩瀚，从此性难合！』
　　『浩瀚海』是李家第一位筑基，先祖李通崖所成就，不说李曦明，李家的每一位修士都能朗朗上口： 
　　『坎水『浩瀚海』，古称『泾龙王』…恐怕就是这浩瀚了！』
　　『蜮…坎水相之一原来是蜮，书中记着：江南溪岭中，水射寸弓虫，以气袭人影，不治而杀人，倒也符合…』
　　坎水是溪流坎坷之水，李曦明早时习惯，并没有太多怀疑，如今再看，便觉有异：
　　『为何要改名？坎水岂能以浩瀚见长？必然是有变数，府水号湖泽，如今湖泽萎靡，正对着失其浩瀚…」
　　『只是没有听说过坎府之间有明显的强弱克制，只听合府以齐金调和，坎水与合水却没有可以调和的办法。」
　　他只觉得暗暗心惊，虽然他道行不算很高，却也暗暗明白许多：
　　『坎水夺了府水的浩瀚，『浩瀚海』…以龙属的霸道独夫之心，怎幺能容忍别的道统自称浩瀚海？如果萧前辈要证坎水，恐怕龙属那处也是个麻烦！』 
　　他的目光微微一动，终究停留在面前的玉简上。
　　『《江河一气诀》…即使不与陵峪门有关，也与宁国陈氏有干系…正好陈胤又修府水，虽然这两家陈氏不是一家，却也是对上了！』
　　这事情让他沉默下去，萧家与陈氏暧昧不清，祖上多有联系，一切好像早有渊源，他隐隐看到了萧初庭道途上未来有多少坎坷，默默从殿中出去，悄无声息地转向下一处。
　　余下三处，一处极为空旷，空无一物，地上有一环形的坛状装饰，绘着水波纹路，其中同样空空，李曦明暗暗琢磨了，心中便有猜测：
　　「此地曾经种着一种灵树，镇涛府主人离开之前应该将之带走了…」
　　另一处乃是经书之阁，虽然装饰得很华美，这洞府的主人却明显很敷衍，不但地方很小，架上也是空无一物，不像是已经被取走，反倒像是从来没有东西放上去过。 
　　这两处一无所获，李曦明终于落到了那一间与炼器殿对称的玄门前，饱怀希冀地推门而入。
　　果然是丹殿！
　　此地极为宽广，装饰府水之纹，正中是一座通上高处的蓝金色丹炉，高如宝塔，六角皆有玄鼋咆哮之像，个个有常人三四倍高大，口正对丹炉，放着微光。
　　他这一步跨入，四下立刻明亮，灯座放湖水起伏之光，交相辉映，照的整片丹殿之中都是荡漾的水波之光。
　　「好丹炉！」
　　李曦明眼睛立刻亮了，上前一步，一手搭在丹炉之上，细细感应。
　　『果然是府水炼丹之法…』
　　这正中的丹炉名叫【广湖】，并非一件单纯的法器，而是用好几件部件分别打造法器，一同堆砌拼接，这才成了如今庞大如此的丹炉，与阵法勾连，成了一个复杂的丹阵系统，嵌在此处。 
　　而六角的玄鼋咆哮之像也是整体的一部分，李曦明若是猜得不错，一旦丹炉开启，这六角的玄鼋咆哮之像立刻会口吐府水，一同连接到正中心的丹炉上，辅助炼制。
　　『如果洞府主人用的是府水成丹之术，此炉恐怕堪比紫府一级，至于寻常火炼，要逊色许多，可依旧是【宝象炉】不能比的。』
　　他颇为宝贝地转了一圈，看着【广湖】丹阵的形态，心中只觉得惊诧：
　　『这洞府是不是不止一位紫府的地界？若非生而知之者，岂有人同时在丹器两道皆有如此造诣！』
　　遂漫步而下，心满意足，强忍着开火试一试丹炉的冲动，暗自生喜：
　　「虽说有这一尊丹炉是府水，与坎水恐怕也不好调和，很难多宰定阳子两刀，可今后总能用得着…」
　　他满载而归，从丹殿推门出去，重新来到大殿之中，此处的灵气虽然不如日月同辉天地，可给族中的晚辈修行已经是极为奢侈！ 
　　眼下笑盈盈地到了池前，看着水波荡漾的【化羽池】，琢磨了一阵。
　　『【存灵】神妙，可以凝聚【壁沉水】，百年凝聚满一池，化作紫府灵资【颈下羽】。』
　　他的表情耐人寻味起来，身形原地消失，化光落入器殿，顷刻而出，已经将淬火的那一池【壁沉水】取出，凝缩为一滩水球，持在手心。
　　李曦明轻轻弹指，这【壁沉水】立刻沉下，通通注入【化羽池】中！
　　『难道只能等他凝聚？我不能自己收集【壁沉水】注入池中幺！』
　　果然，随着池水不断升高，渐渐注满，色彩也渐渐变淡，透明清澈的【壁沉水】一落其中，立刻转化为纯白之色，洞府之中的阵法也开始迅速运转，玄府之基凝聚，种种神妙散发，影响着池中之水。
　　李曦明根据阵法的反馈稍稍估算，只需要一年时间，这一份【颈下羽】便可以凝聚成功！ 
　　他顿时喜形于色，满怀激动地看着脚下的池水：
　　「原来是如此来用，若非如此，谁能等上一百年，紫府又有几个一百年！」
　　「这才是真正的摇钱树…相当于一颗紫府灵树，源源不断能产出紫府灵资，甚至紫府灵树也未必都能一年就产出一枚紫府灵资！这才是这神妙的厉害之处，这才是真正的用法！」
　　「只是不能凭空产生，要收集分量相当不小的【壁沉水】，时间久了，物价必然上擡，主要是要找到大量产出的源头…可低阶灵物转化为紫府灵资是何等的好事？！所谓【壁沉水】，往日放在储物袋里我都嫌占空间！」
　　他心满意足地看了一阵，把整间洞府里里外外又研究了一遍，终于舍得出去，到了洞府之前，石门渐渐关闭，这才望着【镇涛府】三字思忖起来。
　　『宁国陈氏的干系是脱不去了，可无论如何，长胄岛应当驻扎下我家的人马。』 
　　毕竟这紫府大阵依地而设，绝对不可能移动，恐怕是太阳道统的这幺多阵道高手一起合力都不能保证换了地方然后神妙还能运行，只能派人手过来。
　　「更何况外头还有一道煞湖，灵气隔绝，是针对紫府的一道天然屏障。」
　　他化光穿梭，没有忘记那一道煞湖之中的【地煞冷泉】泉眼，穿入水中，果然看到煞湖底下的水中结着厚厚的黑冰，【试坎】神妙化出的坎水之气如同滚滚的灰风，在黑冰的表面不断吹拂，将【地煞冷泉】转化为【幽钤煞液】。
　　可就是这幺一看，他这才发现【玄鼋镇府灵阵】所谓的玄府之基所在就是【地煞冷泉】泉眼所在！其中的水脉、地脉和灵脉已经合三为一，【地煞冷泉】和煞湖同样是这玄府之基的产物！
　　『不是因为此地有天然的煞湖才在此地立阵，而是通过这阵法的玄妙使得百年之后诞生了这煞湖…这空无灵机的煞湖屏障早就在他的算计之中！』 
　　『更何况三脉合三为一，一旦有人强破此阵，这洞府必然崩溃，别说【洞鹭玄水】，就算是里头的几间大殿都保不下来！阵艺真是神乎其神！』
　　李曦明难以置信地观察了这玄府之基，暗暗感慨：
　　『这就是天上人物的手笔！不说他人，哪怕是江南道行最高的紫霂真人来布阵，恐怕都未必能做到如此混元自如，浑然天成！』
　　于是扫了几眼，灵识一扫，估算着黑冰底下有三四份【地煞冷泉】，可也没有什幺宝物可言，于是化光在地脉之中穿梭，一时半会就穿地而出。
　　外头夜风正盛，海水漆黑，岛上点点火光，他心情大好，乘光而起，一路往回。
　　这一次出来的借口本就是前去南疆，寻找灵火踪迹，自然不可能这样草草回湖，时间还绰绰有余，他穿入太虚，往西南绕行，往南疆飞去。
　　本章出场人物
　　———
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　(本章完)

第926章 渤烈王
　　第926章 渤烈王
　　江水呼啸，滚滚的风雨在岸边凝聚，北方的僧侣如同密密麻麻的黑点，覆盖在暗沉沉的寺庙周围。
　　绛衣披甲的青年驾火而来，在大阵之外稍稍等候，很快就到了这寒云峰上，那梅花在暗沉的风雨中显得有些萎靡，身材高大的真人则站在院前，目光沉沉。
　　「父亲。」
　　李绛迁拜下，恭敬地问了一句，金眸之中神色凝重，话音方落，另一对金眸很快从暗处转来，李绛迁与他对视一瞬，各自撇开，这才听着父亲道：
　　「如何？」
　　李绛迁行礼罢了，答道：
　　「回父亲，绛夏已经统领好人手，与【沐券】、【紫烟】的人汇聚，在荒野驻扎下，是汀兰真人亲自来了。」
　　「好。」
　　李周巍点头。 
　　如今两岸对峙，法师和僧侣常常南下，做些骚扰的形式，李绛垄守北岸，李绛夏去了荒野，李绛迁在湖上，各司其职。
　　可李绛迁说完这话，稍微一顿，这才略有迟疑地道：
　　「算是收到四弟的消息了，在四闵郡…正在往回赶。」
　　李周巍明面上五子，三子都筑基成功，身居要职，这四子李绛梁也是一表人才，天赋异禀，从小受了崔决吟亲自教导，如今也到了可以突破筑基的时候，却时常喜欢向外游历，少在家中。
　　李周巍闭关多年，突破真人而归，这孩子才不得不往湖上回来，李周巍向来不大干涉自己几个子嗣的选择，只任由他去，并不在意，可见李绛迁面色有异，遂道：
　　「说罢。」
　　李绛迁掀了袍子，在他面前跪下，低声道：
　　「听闻四弟在外带了一女子回来，姓杨…是我等探听不力，竟然久久不曾知晓，直到他亲笔写了信，这才明白，还请父亲恕罪！」 
　　李周巍终于微微皱眉，转过头来：
　　「哪个杨？」
　　李绛迁低头道：
　　「回父亲，是帝裔。」
　　李周巍微微眯眼，轻声道：
　　「那也怪不得你们。」
　　杨氏不但是帝裔，还是如今为数不多明确与阴司有过关联的家族，杨天衙至今还不被外界所知！要说是你情我愿有可能，可真要说是什幺意外相恋，李周巍是不大相信的，他只能敛了神色，点头道：
　　「帝裔也好，自然是门当户对。」
　　可一旁的李绛垄低眉垂眼，李绛迁默然下拜，显然心中都有些不适。
　　李承淮离家修行，固然是得了父亲庇护、追求更长远的道途…可换个角度来看，岂不是李家对杨家影响力的一种削弱？杨宵儿对李曦治极为不错，可李曦治从来没有想过让杨氏的影响力染指望月湖，许多安排，常常是一石多鸟的。 
　　让李承淮从湖上离去，固然是他欲求道，可未必不是抱着几分这样的考虑，李周洛如今都半归到青池的指挥下，到李绛淳出生，才更放松许多，有了将孩子放在湖上效力的意思。
　　可如今这幺一出先斩后奏，自然会让一众李家高层有些敏感，可阴司的地位太过高贵，甚至是北方不越过江来的主要因素，李杨两家一向亲密，更不好多说些什幺，李周巍轻声道：
　　「毕竟北方咄咄逼人，杨家也是好意，有这样一份姻缘，更显得两家亲切。」
　　这样一说，李绛迁两人都笑着应是，李周巍则将手上的玉简收起，暗暗思忖起来：
　　『【光明天涛】与【列府天阳遁】都是极为契合『谒天门』的术法，都有些讨巧求成的味道，未来的发展不大，至少修行速度不慢，如今都入门了。』
　　这两道术法修炼起来都有些水到渠成的味道，兴许是与他当年修行秘法多，对明阳理解更为深刻所致，当下只默默收好： 
　　『空琢磨是极消耗时间的，既然已经入门，自然有斗法之时，帮助体会，已经足够了。』
　　正思量着，李阙宛捧着玉匣上前，在近处拜了，双手捧上前来，恭声道：
　　「禀真人，三样灵气已收毕。」
　　李周巍略有讶异，挑眉道：
　　「好快。」
　　往后的术法修行，李周巍同样把目光第一时间投在了身法之上，离火的那一道【蹈焰行】固然厉害，却并非他首选。
　　毕竟他与李曦明不同，李曦明受箓【谷风引火】，对各类火焰有极强的控制力，这一点恐怕天下没几个修士够得上，修行【蹈焰行】自然轻松的多，而李周巍受箓【明彰日月】，将来要提升的是明阳一道的道行，修行的明阳法越多，到时因为道行提升的获益也就越大，如果是离火身法，到时就很难吃到这份好处。 
　　于是他仔仔细细在日月同辉天的【上寰阁】之中寻找一阵，找了许久的明阳身法，却大多不满意，可这幺一看，却让他看到了那五品清炁术法《玄闳术》！
　　此术擡举清炁，无漏无伤之时寄养太虚，受伤之时便将以清炁疗愈，身陨之时还可以用升阳藉助清炁逃遁，顿时让李周巍大喜。
　　他并非是想用这保命的神妙，而是看中了这用清炁疗伤的手段！
　　要知道他法躯出众，可一旦受伤治愈起来难得多，【明彰日月】虽然使他性命修为寄予一府，法躯可以避开很多致命伤势，可受伤起来还是很麻烦，绝对不同于李曦明服一枚丹药，闭关不到半年就可以修复…
　　而《玄闳术》擡举清炁，就是难得的不与其他道统冲突的疗伤妙法！于是他果断将身法推后，先将《玄闳术》取来修行。
　　清炁之术往往没什幺苛刻的条件，此术也不例外，附录着数种采气诀，采用【小清灵气】、【小干清气】、【玄许清气】三种，也仅仅要一份而已，正是李阙宛送上的三道灵气！ 
　　这三种清气都不难采集，却只有【小清灵气】广为人知，其他的并未听闻，要从头采集，本要按年计数，听他来问，李阙宛忙道：
　　「其余两道与【小清灵气】大同小异，同出一源，采气法又在，晚辈用了仙基物性之变，多花了几份小清灵气去换，早早换得。」
　　不用多等自然是好的，李周巍满意点头，正要多说，突然有些警惕地擡起头来，若有所查，他的身形立刻化光散去。
　　两旁的几人对视一眼，一同往天上望去：
　　「有人过江来了！」
　　李周巍一步踏出，已至太虚，滚滚的明光伴随着白气立刻从他身上徜徉而出，化为麟兽之形，围绕盘旋，此刻兵器不在手中，依旧负手而立，声若雷霆：
　　「哪位道友前来拜访！」
　　便见太虚诞出火焰来，真火熊熊，如瀑如江，在太虚中蔓延扩散，化为火域，现出一中年男子来。 
　　此人中年模样，衣着繁复，上衣雪白，着明红色袍摆，两肩披着黑色的大氅，身材雄伟，鼻梁高挺，美髯浓眉，极为英美。
　　他那一双威严的眼眸之中真火滚滚流动，此刻遥遥望来，便使太虚灼热，如处火中。
　　真火灼灼，倒映在太虚中，金眸男子声音低沉，带着一分疑虑：
　　「原来是渤烈王！」
　　此人正是高家王侯，三道真火神通紫府中期修士、如今一路南下，劝降诸家的渤烈王高服！
　　他的名气极大，实力又强，是北方有名的王侯，很久之前就有营湖斩妖、大治齐地的美名，当年南北之争时南北势力有差距，就被请来镇守，秋水真人、元修真人见了他都要礼让三分…李周巍只看了真火和这美髯浓眉的模样，便晓得是他了！
　　『渤烈王过江了…』
　　高家在这次事件之中扮演的角色不算坏，可这幺一过江，也是令人猜忌的事情…李周巍只能微微颔首，朗声道： 
　　「不知渤烈王大驾，有失远迎。」
　　这驾驭真火的王侯却在火中不动弹，如同一座雕塑、一尊神像，眼中含着灼灼的真火，却始终静静地、甚至有些迷惘地望着他。
　　足足过了一息，这位以雄姿美髯而闻名的王侯才微微动唇，神色极为复杂，声音虽然雄壮且有磁性，却带着些沙哑：
　　「小王见过…见过…公子。」
　　他不曾用真人，不曾问道号，也不曾用湖上主人、李氏主人的称呼，而是踌躇了几次，用了公子二字。
　　李周巍略有讶异，不知如何应答。
　　李周巍并非不知晓高家的由来，高家本姓是楼，乃是魏帝赐姓，从此发家，高家早年一直尊魏正朔，齐地也在当时宁国的正北方，互助而存。
　　甚至到了梁末乱世，燕王慕容得常陨落之前，高家还一直打着尊魏的旗号，也正是因为这个缘故，至今的高家时常被入关的诸姓所耻笑，内部也有了复姓是楼的呼声。 
　　李玄锋当年在大宁宫中，甚至有人直呼高家为是楼犬马，可李周巍不曾想到，如今的渤烈王还能对他存着这几分善意，只能回复道：
　　「不知大王至此，所为何事？」
　　胡人大多数眼眶深邃，高服那双真火眸子望过来，显得极为深沉，他已经平静许多，轻声道：
　　「此次并非为了公事，只是存了一点私心，要问上一问。」
　　「请讲。」
　　李周巍微微警惕，却见他叹道：
　　「本王有一位姑母，姓高，名戏江，自小对本王颇为照顾，可她意欲游历天下，时常在诸地游戏，前些年在江北，后来又到了江南，如今她寿元罢了，我来接回她，或落叶归根，或衣冠尸骨，葬去营丘。」
　　「只可惜过了江南，我等便不识路数，她在外又用道号，故而特地来问湖上，望着替本王寻一寻。」 
　　李周巍心中觉得奇怪，擡头道：
　　「原来如此，不知长辈是何道号，我为大王寻一寻。」
　　高服那双真火倒映的双眼看来，终于直视他的眼眸，声音平静：
　　「她道号为…江壶子。」
　　此言一出，李周巍一时愣住，只与他对视着，面色数变。
　　江壶子这个名字李曦明可能陌生，可李周巍一瞬间就想起来是谁了，当年密泛宗与望月湖对峙，侵略不断，直到李曦明突破紫府，那浮云洞的修士留了些老弱病残被抓过来，就有这江壶子！
　　当时李曦明便看她出身赵国，还觉得有些奇异，只是见她一身清气，便放她在湖上荒野修行…
　　可对上高服意味深长的眼神，李周巍一刹那有了领悟：
　　『高家还有魏国遗忠，这老修士是南下来看魏李血脉的…恐怕只是不敢站在湖上一边，便反其道而行之，在浮云洞客居修行，以观变化…』 
　　只是李周巍仍有疑惑，作讶异模样，问道：
　　「原来江壶子前辈是高家的长辈，竟然这幺多年不言不语，我家实在是得罪……只是这幺几年我一直在闭关突破，这也是刚刚回来，并不知晓荒野几位散修的情况，这就给渤烈王问一问！」
　　高服眼中含笑，轻轻点头，声音低沉，通过他的神通静静地飘到李周巍的耳朵里，幽幽地道：
　　「老人家这个年纪了，凡事多抱死志，哪里敢呢。」
　　他这话用意很明显，甚至有些太明显了，也只能用神通之间传一传话，李周巍顿时哑然，遂摇头道：
　　「请大王稍待。」
　　他默默转过头来，只派人去接，心中念头数闪：
　　『江壶子这幺多年在荒野，诸家可晓得？应当不晓得…』
　　『高服亲自走一趟，难道就是单纯接一接长辈？他在湖边的太虚现身，汀兰可有察觉到？』 
　　可无论他如何思量，眼前的男人已经散去了护身的神通，显得平易近人许多，可那双眼睛依旧凝重地望着他。
　　李周巍重新回味了他的话语，突然升起一股寒意来。
　　『江壶子投入浮云洞应是发自本心，可当日留着她落到真人手中，是谁的手笔？江壶子气血衰弱，老病不堪，如果当时她被我家的人杀了，高服又该如何自处？难道还是好声好气地过来幺？』
　　他的金眸微微闪动，心中一点点沉下去：
　　『眼前的这位渤烈王…兴许已经看出来了，有人要高李之间不和，只是无可奈何而已…而我家呢？在这种敏感的时候，高家过来要什幺先辈尸骨，太阳道统恐怕也笑不出来…』
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　高○服【紫府中期】
　　李绛迁『大离书』【筑基中期】
　　李阙宛『候神殊』【筑基中期】

第927章 复勋（112）（潜龙大佬白银加更1420）
　　第927章 复勋（1+1/2）（潜龙大佬白银加更14/20）
　　『江壶子的初心应当是好的，否则也不会硬着气这幺多年不吭一声，高服也是真有些旧恩在，否则他堂堂王侯之尊，没必要在这种敏感的节点还向我这魏李之后默默示好，应当有无奈之处，可北方一定有人顺水推舟…」
　　李周巍静静等着，心中渐定：
　　『可汀兰、后绋都不是愚蠢之辈，如果是一百年前还好，如今奎祈之死叫他们就放下了高高在上的架子，还想用之前的招式来对付…恐怕不容易罢！』
　　果然，稍等了片刻，见着太虚荡漾，一片紫色光瀑流淌，现出一位紫衣女子来，面容姣好，细眉秀眼，微微一礼，柔声道：
　　「见过渤烈王。」
　　她的态度很是尊重，眼前的王侯微微点了头，答道：
　　「原来是殊袖，恭喜成就神通！你离了齐地，齐地阵法一道的几个老人至今还在怀念你，前些年得了你的消息，都很高兴，一直送到我王宫里来。」 
　　李周巍突然明白过来:
　　『这位汀兰真人本也是齐国人！是紫霈真人前去收的徒！如今看来，与这位渤烈王似乎早早相识…甚至听着这语气，与太阳道统的诸修不同，她汀兰说不准与高服还有一层君臣名分！』
　　遂见汀兰真人微微眨眼，低声道：
　　「王侯厚遇，殊袖感恩在心，故而今日听闻王驾过江，特地来迎，如有冒犯…还请恕罪。」
　　她轻轻一引，三人便踏破太虚，落往江边的山崖之上。
　　此处正面临沙滩与滔滔的江水，亭阁矗立于山崖之上，两个侍卫守着，在亭子间落了，李周巍暗暗松了口气。
　　不得不说，汀兰来得及时，请高服落足的事情也只有她能做，否则两人只能继续尴尬的在太虚里对峙，更要考虑太阳道统的感受。
　　这女子轻描淡写地把事情接过来，在亭子里落座，沏起茶来，轻声道： 
　　「渤烈王一路南下，这事情可谈好了。」
　　高服身材雄伟，往亭中一坐，好生威武，抚须道：
　　「尚可…淮江道乃是赵昭武皇帝曾经设下的，这幺些年来，一直虚设一二郡之地，徐国公暴死，京中本就有征服之意，却折腾了这幺多年…」
　　「如今称昀、都仙、玄妙三门，皆奉赵朔，改为淮江道统，好在事情轻易，没有太多伤亡。」
　　其实高服南下，实在是对三仙门的怀柔之策，也是释修内部不齐，诸家一同制约的结果，已经是不幸之中的万幸了，汀兰对高服没有太多怨气，只低声道：
　　「不知江北三宗，治玄榭是如何记名？」
　　两人似乎完全没有南北的隔阂，高服很自然地抿茶道：
　　「称昀仙门常昀真人，修行『庚金』，今得验明道统，出自古修，上属兜玄。」 
　　「都仙道统邺桧真人，修行『都卫』，更是鲜明，兜玄道统无疑。」
　　「至于玄妙观素免真人…」
　　高服神色肃穆，微微一顿，答道：
　　「这位素免真人我识得，如今山中皆言他带着齐秋心前去海外，择地闭关，助齐秋心突破紫府，连那一尊宗师像都被带走，只留下一亲笔信。」
　　他带着些饶有趣味的味道，道：
　　「释来则投释，齐来则投齐，一朝道门灭，徙在隔湖峰。」
　　李周巍暗暗皱眉。
　　『素免还是有些手段的，至少能那幺久之前就预料到是高服南下收场…』
　　所谓齐来则投齐，渤烈王就是齐王，只是当年有过一个齐帝，下场还不大好，高家与之并没有道统血脉传承，自然不能用这个齐，于是用了渤烈… 
　　而所谓的隔湖峰，正是长奚身死所化的灵山！
　　毕竟玄妙是通玄道统，在南北之间又没有什幺偏颇立场，甚至还结交了不少北方修士，紫府又在外，玄妙观再怎幺折腾，都不会有太凄惨的后果，素免为他们留的最后退路就是那一山之地了。
　　李周巍只是皱眉，汀兰则谢起来，便见山崖之间很快上来一行人，陈鸯抱着一枚金铁之盒上来，恭声道：
　　「拜见诸位真人！」
　　不清楚渤烈王的态度，李家下面的人自然不会派嫡系过来，只让陈鸯近前，呈那盒子上来，恭声道：
　　「江壶子前些日子便陨落了，临死前耗尽修为，连作七符，修为精血竭尽而亡，异象并不显着，如今一切东西都在盒中。」
　　李周巍先从他手中接过来，这短暂的接触时间内灵识轻轻一扫，顺势送到高服手中，这位渤烈王收了金盒，轻轻开启，里头放着七枚金符，一张小信。 
　　『金甲玄功符。』
　　李周巍早知其中之物，并不奇怪，【金甲玄功符】虽然是筑基符箓，却不算多幺了得的符箓，只是能凝聚一件法力甲衣，用来抵御敌人的法术而已。
　　高服却瞳孔放大，默然凝哽，将之收起，威武的眸子立刻闭上，久久不能睁开，终于去看那遗书，不过八字而已：
　　「江南安宁，得幸善终。」
　　她不曾提一点高家的事情，却在强调自己是善终，这位渤烈王闭目收下，微微行礼：
　　「多谢公子！」
　　他谢了这一句，竟然一句话也不多说，穿入太虚，消失不见。
　　李周巍行礼相送，一旁汀兰轻轻弹指，立刻有一道紫色的光幕笼罩了亭子，她轻声道：
　　「明煌道友果然非同俗类！」 
　　「见过前辈。」
　　李周巍目中含光，答道：
　　「多谢前辈解围！」
　　汀兰听了这话，眼中升起寒意来，双目紧闭，沉沉一叹：
　　「我若是不来，这次就麻烦了…」
　　她显得有些懊恼，低声道：
　　「我却不知道高戏江前辈在贵族地界上！还好贵族处置得好，否则如今不知如何交代！」
　　李周巍双目一沉，问道：
　　「高家可有神通姓是楼？」
　　此言意味深长，正问在要害之处。
　　李周巍并不了解高家内部，可紫府的意志向来是一言九鼎，明明这一位渤烈王对魏李心怀旧恩，高家内部还能有反对的声音，那只有一个可能——反对的声音同样是紫府。 
　　『高家内部有一位，甚至不止一位紫府希望恢复是楼，斩断跟魏国的关系，恐怕借着江壶子的长辈名义要他过江…这也恰恰迎合了北方挑拨离间的需要，两方一同施压，这才有了渤烈王南下的举动…』
　　『如果高服不亲自来，来的就会是复姓【是楼】的高家人，场面必然变得极为难看，所以他一定要亲自来！』
　　汀兰凝视他片刻，答道：
　　「正是，是楼威、是楼营阁，都是高家的人物…高家这些年来，在奉魏之事上一直有纠葛…」
　　她齐地出身，自然对此事颇为了解，否则也不会急匆匆赶过来，当下目含寒光，低声道：
　　「戏江前辈威望颇高，余生有些心愿，无非见一见魏裔…」
　　「如果前辈折在你们手里，或者受了什幺苛责，北方势力恐怕立刻有【是楼】紫府疾驰而下，大闹一场，趁机将高李之间的关系一剑断了！」 
　　「可他们等来等去，江壶子在你家平平安安，又留着一口气，能辨是非，留了遗言，只好退而求其次，逼得高服不得不来，一方面是挑拨离间，另一方面…这枚伏子，反而转去针对他渤烈王了！」
　　她只说了一半，李周巍便明白了，两眼一眯：
　　「北方诸家才合力算计了释修，摘了桃子，马上就有报复到来，逼迫渤烈王过江，此时却没人理会他，北方相互算计谋害之重，可见一斑！」
　　在如今魏李如此尴尬的境地下，他渤烈王是赵国的外姓王，本就有不轻的嫌疑，面对魏李竟然客客气气…偏偏他渤烈王高服为人厚义怀恩，哪怕是一句道友，怎幺都不肯说出口…
　　『而这位渤烈王与江壶子，对我家没有什幺恶意，甚至江壶子的初衷只想看一看我家而已……』
　　汀兰轻轻点头，柔声道：
　　「如今一来，淮江诸道，必然风传高氏心怀魏李之事，对他渤烈王来说，实在不是一件好事。」 
　　李周巍负手起来，望着山下涛涛的江水，沉默许久，轻声道：
　　「渤烈王极有风姿，如今劝服三仙门，对南边更无多少恶意，自然有一众人盼着逼走他！一刻也不能容他。」
　　汀兰真人在亭中抿了茶，终于将此事盖过不提，问道：
　　「怎地不见昭景？」
　　李周巍明白她的意思，如果早知如今的局面，自然是李曦明前来迎接更好些，可一是事先并不知晓高服南下，也不知晓他南下的意义，难以防备，二来…李曦明也不在，遂道：
　　「长辈欲寻灵火，如今已经到了海外，一时半会是赶不回来了。」
　　「灵火…」
　　李周巍此言一出，汀兰微微疑惑，答道：
　　「可是替你寻的…倒也不必如此急切…」
　　李周巍看着她有些关切的模样，动了些心思，答道：
　　「非也，乃是有一祖传的秘法需要离火来施展，迟迟不得，便想着外出寻一些线索。」
　　汀兰这才明白，思索道：
　　「离火一物，越国明确只有衡祝手上有一份，至于吴国，当年庆家手上也有，只是他们个个眼高气阔，灵火不比他物，并不好换取。」
　　她说的是离火，但实际上只要自家得到一份灵火，大概率就能用《闰阳法》换得离火，可李周巍明白闰阳法的价值所在，并不轻易透露出去，故作失望地摇头。
　　汀兰倒是上心，正色道：
　　「我先前向他提过南疆，可去看一看，我这里也替他张罗张罗，有了消息就来答复。」
　　李周巍有些讶异，点了头，正准备告辞，汀兰却轻声道： 
　　「这几日…朱宫的伤势不断恶化，伤上加伤本就麻烦，结果前几日她的法躯又有崩溃的趋势，一时是治不好了。」
　　「在东海时，衡星就看她很是不满，是决计不肯理她半点的，前些日子请后绋看过，有些难以处置，这一次来，本是为了寻一寻昭景。」
　　李周巍暗暗皱眉，朱宫这人他并不熟悉，也不替李曦明做决定，更是不愿多打交道，答道：
　　「长辈一去不会太久，等到他回来了，一定告知他。」
　　汀兰默默点头，很快从亭中离去，留下李周巍在山风中立着，脚底的江水滔滔，怪石嶙峋，白浪涌起，一直到夕阳落下，他才沉沉地吐出口气来：
　　「谁家能自由！」
　　……
　　南疆。
　　山脉起伏，丛林密布，鸟雀翱翔，群妖呼啸，一座座、一重重，妖岭压着妖岭，妖国靠着妖国。 
　　李曦明跨过千万里，先从朱渌到了南海，再从南海到沙黄，绕过骠人国，一路飞到了靠着大西塬万重妖岭。
　　这一路上杀孽滚滚，遍地血腥，近处还有几个紫府的国度，等到了深处，果真是妖孽做主，大治其国，番人瘦骨嶙峋，如同牛羊，抱头而窜，妖物肥头大耳，乘高马车驾，疾驰而过。
　　此地番人不少，可已经未有操持华人言语之人，各自用着各自的番话，习性也与妖类相近，不识杯箸，竟只用一双手进食，大多行了些释法，连僧侣也算不上。
　　李曦明稍稍一瞧，便明白了：
　　『到底是释法好用，能让人安心候死，以求来世，这妖国也喜欢用。』
　　这幺一看，这群番人过得也不怎幺样，北方遍地黔首，唯图一死，至少有地种，此地却四境麻木，乞讨妖物残羹为生，倒还不如北方！
　　妖物不擅长阵法，这些地方也没什幺可忌讳的，李曦明一路穿梭太虚，很快到了所谓的西婆国。 
　　此国富丽堂皇，围绕着一座高山而建，不同于江南的楼台庭院，处处皆见高塔钟楼，风摇宝树，五色朦胧，千样奇花，遍地而放，竟然见不到什幺人影了，各色各样的妖物出入，皆披衣裳，热闹至极。
　　可出了此山千里，便见地狱，遍地狼烟，各式各样的妖物部落争相厮杀，往这最中心的城邦奉上血食。
　　『此处已经是妖奴役妖，不见什幺人族身影，是纯正的妖国…』
　　李曦明乘光而落，这富丽堂皇的宝塔之中立刻有一对妖将驾风来迎他，才看了一眼，一妖向他行礼，打着手势让他稍等，一妖立马转头，往宝塔黑洞洞的门扉中呼。
　　宝塔之中钟声大作，两排妖将匆匆而出，天上云气升腾，祥云笼罩，听着宝塔深处一声高呼，操着不知什幺语言，一通乱叫。
　　「嗷呜……」
　　于是瑞气升腾，金光夺目，竟然从宝塔之中飞出一男子来，瞳孔白红两色，生得奸邪俊美，披着白骨甲衣，血色丝绸，凶威赫赫，好不可怖，身后生一双金翅，踏着腾腾而起的金云，盯着李曦明看。 
　　此妖气势磅礴，瑞光积蓄，手中持着一柄灿灿的长刀，紫府初期修为，可神通流淌于双目，脚踏祥云，竟然给他一种极为危险的感觉。
　　此妖正是西婆国的大娑婆王！
　　『能在南疆深处杀出头来，建立自己妖国的人物，没有一位弱的，和东海、南海有龙属在上首的情况截然不同，这一位不但是贵裔，恐怕斗法起来很是厉害！』
　　李曦明觑了一眼，打量了他的法身，微微拱手，答道：
　　「在下昭景，望月湖人士。」
　　这妖物微微一愣，恍然大悟，一张口，竟然是堂堂正正的官话，甚至还是江南口音：
　　「原来是道友！请！」
　　李曦明暗暗惊异，他却颇懂江南规矩，并未邀请李曦明前去宝塔，而是指了一五光十色的池上小楼，笑道： 
　　「不知真人仙驾，真是得罪！」
　　于是原地一转，变为一白衣书生，只是还是那一副奸邪俊美面孔，瞳孔红白，看着反倒不像书生，像是个祸国的妖师。
　　他请李曦明落坐了，笑道：
　　「在下复勋，西婆国主……那虎妖自称背后有真人，果然不假，今日是见到本尊了！是我神通昭昭，自有福气相随，却也要谢真人肯往我这处山野走一趟！」
　　对方修行的是瑞炁，真要说是神通所致也没有问题，李曦明不曾想这复勋还有几分人话，江南口音听着还蛮亲切，遂答道：
　　「大王好一番江南话，实在亲切！」
　　复勋摇头笑道：
　　「是我一位好友，乃是江南出身，前些日子定下来，为我操办些事务，顺道教了些江南话语。」
　　「哦？」 
　　李曦明立刻有了兴趣，只是复勋却提前打断他，笑道：
　　「道友既然来了，不如提一提？」
　　两人之间当然只有利益可言，李曦明也不客气，正色道：
　　「还请道友亮一亮丹术的纲要，我来细细一看，确保了这丹能炼，你我才有继续谈下去的必要…」
　　「好！」
　　这书生模样的妖孽笑了一声，从袖中取出一枚木简来，李曦明还没入手，已经有了几分讶异，奇道：
　　「听魂桑木？」
　　此妖手中的正是听魂桑木制成的木简，看起来年代久远，听了他这幺一问，老妖也不奇怪，只把这简拿在手里，笑道：
　　「听闻越国是太阳道统的地盘，不知道友丹道可以排上第几？」
　　李曦明挑眉。 
　　真要说起来，如今江南炼丹之人，恐怕只有萧初庭、衡星两人不好说，其他人不是低他一头，就是早早被他甩在身后，他拿了低位，自谦道：
　　「高的不谈，次居第三。」
　　复勋眼前一亮，却觉得他不止于此，道：
　　「请！」
　　李曦明灵识一动，这木简果然锁了后半部分，再细细一读，低眉不语。
　　【望晋玄衍丹】！
　　此丹炼制手段前所未见，极为古老，乃是成就玄丹之法，并不追求一炉之中尽量多成丹药，而是追求把所有药力凝结一处，取混一之意，能成则成一丹，不成便空无一物，半点东西不会剩下！
　　当今的丹道已经衍至一绝，李曦明这些丹道高深的修士可以一炉出六枚以上，遇到再不济的也能出个一两枚，可没有半点东西不留的先例。 
　　而这丹的主药更是奇特，乃是用紫府级别【玄匮金翅蝠】的心，搭配一种叫作【不堕金云】紫府『瑞炁』灵物炼成…难度之高，比汀兰当年的【天一吐萃丹】还高几分！
　　李曦明看得欲言又止，第一反应竟然是：
　　『这妖物！好厚的家底！』
　　复勋见了他神色，显得有些焦虑，显然自己也明白实在有些苛刻，李曦明摇头道：
　　「道友这丹真是叫人尴尬！」
　　要知道【玄匮金翅蝠】早已经绝迹，在古代也是紫府一级的贵裔，只比龙属低一头，与李周巍当年见的【冲离午平火阳鸾】午翩一个级别，等于把这午翩的心给挖了，再用能够不惧弱水，知人好坏的【不堕金云】来炼！
　　换句话说，一旦此丹失败，可不是消耗什幺灵资，而是正经地消耗了人家两份非一般紫府灵物，别说复勋是个野蛮之地的妖物，就算是他李曦明被人浪费了这两份紫府灵物，立刻也要吐出一口血来，怒上心头！ 
　　复勋被他这幺一问，显得有些尴尬，可他同样经不起这损失，绝对是不敢下什幺保证的，只能默然叹气。
　　『难怪这幺久以来没人给这妖物炼！』
　　李曦明心中暗骂，稍稍估算，略有迟疑：
　　『其实也不是不行，如果能把鸺葵的灵炉借来…未必不能成…只是只有七八成的概率…』
　　可真要计较起来，这事情太过麻烦，他只能先看筹码，答道：
　　「本真人特地来一趟南疆，是需要紫府级别的灵火。」
　　他明白灵火的珍贵，立刻补了一句：
　　「即使有线索，也是好的。」
　　此言一出，复勋的红白眸子盯着他看，一手支在案上，另一只手敲着扶手，似乎在判断他的诚意，很快答道：
　　「不瞒道友，本王这西婆国往西，有一处百驾国，百驾国主人就是一只朱鸟，手里头就有一火，叫作【白悉业火】，道友如若有想法，杀了那鸟儿，夺了她的火焰来！」 
　　这话一出，直叫李曦明摇头，他又不是愣头青，哪能和复勋掺和到这几个妖国的斗争里头去，只道：
　　「眼下没有杀害妖王，破坏局势的意思，只望着换取。」
　　「那便难了！」
　　复勋长吁短叹，可是看了看他的脸庞，又不想错过这机会，咬牙道：
　　「道友给个准话！如若出手，有几成把握！」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　高○服【紫府中期】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　复○勋【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

第928章 远变
　　第928章 远变
　　李曦明暗暗打量他，端坐着不动，轻声道：
　　「此丹神妙异常，故而这难度高低，想必道友也是明白的，我在江南有些朋友，手中有一鼎紫府灵炉，我若是出个人情，去借来用一用，成丹的可能至少能在七成。」
　　这妖王『哈哈』一声，从位置上站起来，面色欣喜，朗声道：
　　「道友如果能保证有七成，那这笔生意大可做得！」
　　李曦明见他的模样，大有狠狠干这一票的意思，可这东西不是一家的事情，这丹要是炼砸了，无端招惹一个贵裔，李曦明也怕麻烦，思虑再三，还是出声来劝：
　　「道友还是谨慎些吧…毕竟是这种贵重的灵物，一旦出了什幺问题，不可谓不痛！」
　　复勋却把那红白交织的眸子望过来，动了动唇，低声道： 
　　「不妨与道友说一声，本王在此地还有几分薄面，西婆国临近处有一妖洞，洞主是本王至交，道号为青衍，修行『青宣』一道！」
　　「哦？！」
　　李曦明登时大感兴趣，『青宣』远在天边，却又近在眼前，自家的邻居袁家就修行『青宣』，堪称为江南一绝，却迟迟不能突破紫府，使得显赫的道统失了色彩。
　　不曾想在这人迹罕至的妖国见了一道『青宣』，李曦明含笑点头，心中已经明白他的意思，问道：
　　「可是…祝术？」
　　这大娑婆王得意点头，擡起下巴来，答道：
　　「道友真是江南的仙道，果真是见多识广！『青宣』一道，这整个南疆就没几个人听过！」
　　李曦明琢磨一阵，提醒道：
　　「虽然我江南仍有祝术痕迹，可至今少有听说过能帮助炼丹，还是要提前验一验。」 
　　「这是自然！」
　　复勋正色道：
　　「所谓三巫二祝，这二祝就是『衡祝』、『青宣』，我那兄弟也是贵裔，道行不浅，更何况…道友可不要忘了在下！」
　　他微微一笑，红白色眸子眨动，更显妖异：
　　「本王修行『瑞炁』，本有感应福祸安危，加持鸿运的神通，你我三人合力，此丹如果再不成，恐怕也没什幺别的手段能成了！」
　　「这倒是不错…」
　　对方有瑞炁神通，既然能和自己聊得顺畅，说明神通无异样，事情本身就有好处，于是也略微把心放下来，看着复勋，轻声道：
　　「既然如此，我要借一借灵炉，至于道友的灵火…」
　　复勋这才精神了，摸着下巴琢磨，良久才答道： 
　　「其实抢是最方便的，西天塬上那胜白殿，有个修『少阳』的，会炼些丹，手里确定有灵火，且很不弱，叫【上诀宫相火】。」
　　李曦明只婉拒道：
　　「不必想着少阳之火，我欲取灵火，至少是火德之中，非并火的灵火！」
　　如果非到不得已，动手也是必然的事情，可对方还暗暗抱着把他拉到胜白殿对立面的打算，李曦明哪里肯，坚定了语气要逼他。
　　见他缩小了范围，复勋琢磨来琢磨去，终于有了目标，低声道：
　　「此地一路往南，靠近南海之北的地方，有一处南疆大国，首都在南方大岛，名叫朱罗国，国主陨落已久，身化灵火被诸家瓜分，留下一位才突破紫府的新国主，我疑心他手里还有灵火。」
　　李曦明一眼看出他乘人之危的意图，明白这家伙还有几分狡猾，皱眉道： 
　　「道友要幺自己先把灵火取来，要幺你我与他换过来，可不兴打着我旗号的举动威逼结仇的动作。」
　　「这是自然。」
　　复勋拱手，语气甚至有些讨好地道：
　　「毕竟道友还是要炼丹的…本王怎幺好在这事情上动手脚…」
　　「本王的意思是，如今他过得拮据为难，道友这里支取一些丹药来，我这里再答应他一些条件，庇护些年份…」
　　这妖物嘿嘿一笑，颇为邪性地道：
　　「他本就为难，不好得罪我，威逼利诱的事情，此刻还是有大概率会答应的！」
　　「好。」
　　李曦明管他承诺能不能兑现，总之自己丹药给了，从其中摘出去就好，提醒道：
　　「你若是与他商议，我要同去。」 
　　复勋应声，默默地观察了一眼，答道：
　　「只是他修行『离火』，道友可能炼得？」
　　「这倒是无妨。」
　　李曦明虽然手中没有『离火』丹药的丹方，可自己的丹术在身，又得了【天心一意丹法】，不愁不能满足这些穷乡僻壤的妖王。
　　遂轻声道：
　　「道友尽管去问他，如果他手上并没有什幺急着炼的丹药，便把所需告诉我，我替他炼成，成丹的数量不会叫他失望。」
　　说到此处，他微微一顿，笑道：
　　「至于这炼丹的资粮嘛…就需要道友酌情考虑。」
　　其实李曦明手里正好有『离火』紫府资粮，乃是当年宁婉前来望月湖赠给他的，叫作【冲离宝叶】，本就可以应对这丹药。
　　可李曦明到了如今的地步，早就掌握了主动，自然是要复勋来出资粮。 
　　这大娑婆王微微忖了片刻，显得有些无奈，摇头道：
　　「不怕道友笑话，前些年为了换取【不堕金云】，我把这幺多年来积累的灵资通通用了个干净…否则也不用总是动打斗抢夺的念头…」
　　「可这东西也理应我出…且看他要求罢。」
　　李曦明见他竟然颇有些诚恳的意思，颔首应下，已经有些迫不及待，问道：
　　「不知几时去见那妖王？」
　　「这却不急。」
　　复勋笑了一声，低声道：
　　「我先前提过的一江南友人，道号【远变】，在海上闭关修行，去岁方才出关，我请他来充场面，也好有些声势，吓一吓那朱罗国主。」
　　李曦明遂点头，干脆就在庭中与他论道，谈起道法来，这大娑婆王还真有些道行，这『瑞炁』又是举世难见，竟然让他收获不少。 
　　而这妖王的脾性也不如想像之中暴虐，甚至颇为风趣豪爽，李曦明多谈了几句，仍能感受到他对这丹药的极度重视，复勋按着茶，显得很是不安，李曦明只好道：
　　「灵物的确贵重，这丹方也太决绝了些，可有想过换一换手段？」
　　复勋只摇头，悠悠地道：
　　「【不堕金云】不同凡俗，我这道统中记载，某一位真君未成道时就用过此物，那时祂才刚紫府，用了三云一石，太阴为底，这才成就一符…这三云一石，就有【不堕金云】与【伏元太秘】。」
　　李曦明在心中算了算，失笑道：
　　「刚紫府…就用了四种顶级的紫府灵物炼符？」
　　「远不止！」
　　复勋哈哈一笑，颇有崇敬之色，答道：
　　「听闻那太阴为底的材料，还要远远胜过【不堕金云】与【伏元太秘】！」 
　　「要不然怎幺是真君呢？」
　　他默默摇了摇头，继续道：
　　「此丹也正是取用了此符之意，以真君炼符为相，当年真君炼的是一枚符，那如今炼出来就是一枚丹，至于说『青宣』加持，即使你有十成十的把握，我也会请他来…毕竟要参考故事…」
　　李曦明从丹方的角度上来看，纯粹是这样去炼而已，可取相先贤的事情从来不能说只是个安慰，必然是实打实有用处的，至今江南修士还有些奇奇怪怪的举动，甚至到了开阵之前先要折一兵器这样没由头的地步…
　　不过两个日夜，便见外头传来一阵喧闹，有人呼道：
　　「复勋前辈可在？远变前来拜访！」
　　这声音让李曦明微微擡头，有些怪异地皱了皱眉，心中有些说不出的疑惑。
　　『果然是江南口音…甚至有些熟悉的乡音感…』 
　　复勋听了这声，是等了那幺久的援手来了，顿时大喜，从楼中出去，呼道：
　　「兄弟来了！」
　　于是门扉遂启，从中飞来一真人，看上去是中年，容貌虽然算不上多俊秀，却身披白裘，腰系宝珠，显得文质彬彬，白净的眉心有着三点竖横，左右短而中间长，呈现出银灿灿的色彩。
　　他目光炯炯，含笑到了楼中，仍然谦虚道：
　　「前辈客气了！前辈年长我许多，实在不敢与兄弟相称，直呼我道号即可！」
　　说完这话，这着白裘的真人这才发现楼中还有一人，微微一震，呆呆地转过目光来，瞳孔骤然放大，仿佛看到令他震惊至极的东西。
　　而白金色道衣的真人早已从位上站起，到了楼前，两人目光对视。
　　与他难以置信的神色相比，李曦明的目光显得惊疑不定，似乎有些难以确认，不断扫视着他的面庞，气氛一时凝固如石。 
　　复勋的笑容还残留在脸上，那一刹那脑海便警觉起来，心中警铃大作：
　　『不好！这两个是仇家！』
　　这个念头刚刚从他的心中升起，隐隐约约的獠牙就从他这白面书生的皮囊之下破出，复勋心中唯独一念：
　　『可惜了！再难找到这样好的丹师！』
　　可仅仅是一瞬间，身旁白色长裘的中年人已经红了眼眶，喜极而泣：
　　「曦明！」
　　这一声让复勋暴动的獠牙迅速消失，略有尴尬地转过头去，李曦明瞳孔中满是难以置信，等到这中年人走到面前，才愣愣地道：
　　「可是长迭前辈…」
　　此人竟然是刘长迭！
　　李曦明对刘长迭这个名字熟悉得不能再熟悉了，此人不但与自家数位长辈相熟悉，还早早就为自家修筑阵法，自家还未起势时，几乎每道阵法都是这一位阵道大师修建的…现在的青杜山上还是用他修的【五水御干大阵】！ 
　　听说此人与自己伯父李渊蛟相交莫逆，当年在墓前大哭，比大部分的亲戚哭的还要凶狠…可偏偏他李曦明早年在萧家修行，始终未见得，此人最后一次前来修筑青杜山阵法时，李曦明又在闭关突破…
　　故而这幺多兄弟之中，其实只有李曦明不曾见过他，当时的刘长迭还深以为憾，向李曦峻问过他…他修阵不收分文，因有恩情在，故而出关的时候，李玄宣就特地取了画像给他看，从此记得此事…
　　『竟然已经悄无声息在南疆成就紫府了！一介散修之身…好厉害！』
　　他虽然也知道此人身上有些怪异，可天下有些秘密的人多了去了，有哪几个成紫府的！刘长迭竟然能在这荒山僻岭的地方成了紫府？！
　　他明白自家与刘长迭的交情，又惊又喜，谁知面前的男人的情绪要比他复杂的多…
　　李曦明没见过刘长迭，可刘长迭可见过他！前世李曦明的妾室是他刘长迭的女儿！此刻见了他的模样，怎幺能不恍惚！口中哽咽了一瞬，竟然有些悲喜交加地道： 
　　「七公子！」
　　这白裘中年人的话语方落，李曦明只觉得恍若隔世：
　　『多少年没有人叫过我七公子了？还有谁敢叫我七公子？』
　　只凭这一句话，他基本能确定眼前的人就是刘长迭，竟然有些不知所措，只叹道：
　　「恭喜前辈！真是万万想不到…」
　　刘长迭深深地望着他。
　　『我有前世记忆，处处便利，可哪怕如此，依旧是吃尽了苦头，才侥幸在南疆找到灵物突破，没有几分运气相助，如今还未必能成功！』
　　『他还要拖着一家族的人，在那遍地险恶、四处杀机的江南修行，突破紫府的岁数比我还要短…更不知道吃了多少苦了…』
　　他长长一叹，良久才道：
　　「蛟哥儿泉下有知，便得瞑目了！」 
　　这一句话让李曦明才收敛好的情绪再度波动，他轻轻地吐了一口气，听着眼前的男人颇为激动，问道：
　　「玄宣大人可康健？月湘小姐如何了？三公子在青池可还好？曦峸筑基否，曦峻也到了冲击紫府的时候了吧…」
　　李曦明细细听他说完，静静地道：
　　「老大人还好，三哥已经去东海修行，月湘妹妹、大哥、八弟…他们…都不在了。」
　　「噢！」
　　刘长迭转过头去，有些窒息地坐在原地，李曦明挤出个笑容来，答道：
　　「且先谈正事罢！」
　　两人都已经是紫府之尊，旁边又有个外人妖物看着，只是呼吸之间就调整过来，复勋看看左边又看看右边，大喜道：
　　「两位竟然早早相识，那这事情好办了！」 
　　本章出场人物
　　——
　　刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
　　复○勋【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

第929章 红雉冲离
　　第929章 红雉冲离
　　这大娑婆王眼中含笑，喜形于色，他也是积年的妖王了，轻而易举看出眼前的两人绝对是世交一级的关系，心中大爽：
　　『我这神通果然没有错的道理，怎幺会是仇人呢！早早看出刘兄弟福缘深厚，循循善诱，结下良缘，没想到这才过了多久，就已经有回馈来了！』
　　『恐怕我不用神通验那虎妖，得知他背后的主人必然有助于我，多等个一年两年，刘兄弟也会把这李曦明引到我面前，到时候丹药照样能炼成！』
　　他心中暗暗生笑，不禁为自己的神通感慨起来：
　　『眼下那几分猜忌，那几个信任磨合的过程都可以省去不用！有这一位刘兄弟在中间引荐，哪还能怕他哪里害我？』
　　于是哈哈笑了，连忙招呼妖上来大摆宴席，急急忙忙取出酒来，为两人满上，一副壮志豪情的模样： 
　　「人之故交，几人能紫府见？过去事如逝水，且庆且饮一杯！」
　　他这话还算应景，李曦明与刘长迭共饮了，李曦明礼貌一笑，刘长迭却还有一些感怀地叹气，转过头来，正色道：
　　「复勋前辈对我恩重如山，更是交心的人物，曦明不必有疑。」
　　他这一句话算是把事情摆明了，李曦明默默点头，示意自己领会到他的意思，这妖王催人奏起乐来，笑道：
　　「眼下道友不用担心我食言，我也不用担心道友夸大其词，有远变道友在，岂有相害之理。」
　　这倒是实话，李曦明点头，刘长迭的可信度是别人所不能比的，却见这妖王把先前两人的计划极为详细地说了一遍，抓过刘长迭的手，尴尬地道：
　　「两位都是自己人，我不说那些虚话，眼下囊中空空，那离火资粮欠缺，还望着能补一补。」 
　　刘长迭颔首，笑道：
　　「好！」
　　他按着储物袋琢磨片刻，手轻轻一翻，亮出一枚石盒来，翻手开启。
　　便见青湛湛的石上躺着一朵红色莲花，不过巴掌大小，含苞欲放，显得丰润饱满，一股翱翔的离火之气如同鸟雀，围绕着这红莲游走。
　　刘长迭轻声道：
　　「此物乃是【赤鹱连心花】，生在【解羽地】冲平之雀巢穴下，那是我筑基之时游历得来，在手中多年，正好用来报答前辈。」
　　「谢过兄弟了！」
　　复勋大喜，很宝贝地把这石盒交过来，送到李曦明手中，刘长迭却有些为难地皱起眉头，提醒道：
　　「如果只一份紫府灵资，哪怕曦明的手段再高，成就出来的丹药终究是那根脚，给那朱罗国国王…未免有些欺人太甚的味道。」 
　　此言不假，哪怕李曦明一炉能出个六七枚，顶了天也不过由两份灵资炼来，就这样的代价去换取灵火，哪怕复勋还要庇护一段时日，这价值相差未免太大…
　　李曦明倒不怕有什幺别的后果，主要是忌惮对方真的有几分血性，大可弃了朱罗国逃去，三人还真不敢对她的祖宗基业如何，李曦明自家望月湖可就麻烦了。
　　李曦明见两人为难，看在刘长迭的面子上笑了笑，同样从袖中取出石盒，将【冲离宝叶】亮出来，轻声道：
　　「离火紫府资粮【冲离宝叶】，东火洞天中灵花所落。」
　　此言一出，刘长迭暗暗苦恼，犹豫不止，复勋则大喜道：
　　「道友真是痛快人！」
　　刘长迭只好默默以法力传音，道：
　　「我必补还给曦明！」 
　　三人定好了安排，便一刻也不歇了，破开太虚，从此地升起，复勋一边带着头，一边道：
　　「这妖物其实有几分本事，名叫祸阳，乃是一只雉鸟，修行离火，神通在喙，平日里斗起法来不怎幺样，可从她那长辈里学的那一招，冷不丁吐那一口火，就算是我，也要退避三舍…可等那一口火吐完了，也算不上什幺人物！」
　　他显得威风凛凛，极有把握，话锋一转，多了几分崇敬：
　　「可她长辈厉害，生子真火，生女离火，当年她的长辈在世，连我祖父都要去拜见他，朱罗国一度雄踞大半个婆罗埵，百驾国那朱鸟何等高傲，据说每次都觍着脸叫他伯父…他如若突破成功，婆罗埵恐怕要重建当年的雉雀之国！」
　　李曦明抚须，刘长迭笑道：
　　「我等脚下这片土地，我们江南叫做南疆，可南疆实在广阔，从骠人国往北，大西塬以下的地界，整体上粗下窄，几乎将南海北分为两半，称呼为婆罗埵。」 
　　李曦明点头，复勋继续道：
　　「当年他欲证真火，同心樆主人都来看过，只可惜功败垂成，身死道消，妖走茶凉，瓜分了火焰，朱罗国快缩到岛上去了。」
　　两句话的功夫，已经到了朱罗国，此地鸟雀遍地，赤牛披衣，处处生火，丛林高大赤红，复勋一路破开太虚，带着两人到一巨大的红赤宫殿前，唤道：
　　「祸阳道友！快快出来！」
　　不愧是祖上气派过的，这宫殿其实比他的宝塔要辉煌得多，更重要的是李曦明仔细感应，竟然还能在这宫殿之上感受到紫府大阵的气息，暗暗点头：
　　『寻常妖物自然是碰不到阵法的，毕竟祖上有个大妖，请几个阵法仙师修建一二，自然是不成问题。』
　　他还好些，刘长迭一看到这宫殿就两眼发亮，走不动道了，摸着下巴擡着头，细细琢磨。 
　　过了一小阵，果然见一片赤红之中飞跃出一红发白衣的少女来，双瞳赤黑，两颊点着火焰般的符文，衣领上都是密密麻麻的真火纹路，两袖如同羽翅，竟然生得有几分美丽，腰间盘着一赤红鞭子，见了这样大阵势，谨慎地停在阵前，服了个软，轻声道：
　　「原来是复勋前辈…这是出了什幺事情？」
　　复勋笑道：
　　「能有什幺事情…听几个道友说，那傻鸟总来寻你麻烦…这下为你拉了笔生意，也要解决你手头的事情。」
　　「哦？」
　　复勋与百驾国的朱鸟一向不合，他的话自然有不低的可信度，这女子回了一笑，此刻更不好得罪他，很温顺地道：
　　「那请吧。」
　　她从阵中出来，在一旁的偏殿指引三人落座，立刻有几位少女上来端酒，这些妖物讲话没那幺讲究，复勋单刀直入，笑道： 
　　「不多说，这位是江南的昭景道友，是冠绝海内、太阳道统都要让他三分的顶级炼丹师！」
　　李曦明正端着杯，复勋这几句话差点让他跳起来，可又不能拆他的台，默默咬牙切齿，起身行礼，对方听了这话，朱唇微张，显现出极大的惊讶，连道：
　　「真是怠慢！」
　　对南疆的妖物来说，丹术可是个稀罕物，更何况冠绝江南，祸阳显然有几分亲近之意，笑道：
　　「若能得真人相助炼丹，便是我的幸事了。」
　　此言一出，复勋都不等话落下，笑道：
　　「正有此意…昭景道友手里急需一份灵火，要向你换取，丹药是可以谈的…可以解决道友的修行之障。」
　　祸阳的笑容尴尬了一瞬，明白几人的来意，笑容不减，低声道：
　　「先父在时，资粮的确不少，后来身死，大兄打伤我，卷了资粮离去…前辈也是知道的…」 
　　复勋神色不变，笑道：
　　「灵火一定是有的，【天雉玄附阵】在此，哪怕夺了阵基，不也有一份灵火幺？我修了『好功箓』，有些话…便不多说了。」
　　气氛立刻尴尬起来，李曦明心中暗暗惊骇，忖道：
　　『好诡异的神通！必然是命神通无疑！不去操弄人心，而是正正经经往修养命数的方向走，也不知道有何等妙处！』
　　一旁的刘长迭并不惊讶，只是祸阳的神色僵硬，李曦明见她修行离火，早就有几分留心，此刻立刻出声道：
　　「言重了，不过兴换取之事，并无它意，道友如果愿意，我必以上好的灵丹相送，数量与质量不会让道友失望。」
　　复勋转去抿酒，幽幽地道：
　　「那朱鸟的事情我来处理，此外，我欠道友一个人情。」
　　祸阳的眼睛明显明亮了，脸上又有了生动的笑容，笑道：
　　「几位道友为我思虑，我都感恩在心，虽然殿中的资粮为人所夺，先父身陨化作的灵火也被分去，可我还存着一份。」
　　「只是这丹…」
　　李曦明微微一笑，很是爽快地道：
　　「当下即可炼得！」
　　到底一个个是不见兔子不撒鹰的主，好处给到位，这记忆也清晰了，立刻想起来还有灵火，祸阳明显起了结交的心思，笑道：
　　「先父在时，曾有一【离眠殿】，其中的真火火脉堪为此世之一绝，三位…请！」
　　妖物行事，少有江南那般麻烦折腾，三两句谈妥，立刻进入阵中宫殿，跨过七十二级黄金台阶，到了水晶一般的大堂之中。
　　李曦明微微擡眉，便见此处恢弘至极，洒落遍地羽毛，正中心的王座大如小山，处处皆绘真火黄金之纹，正中心是个极为完美的六边形，阵法的金光在上方巡梭，交相辉映。 
　　可见过日月同辉天地中的奇景，此地恢宏有余，难免玄妙不足唯独吸引他的是两旁柱子上的大字，笔走如龙，放出赤红色的色彩，提得很随意，却浑然天成，让人挪不开眼睛。
　　『真火折柱，却请离行，四法问性，何谈臻极！』
　　李曦明扫了一眼，暗暗记在心中，转到了大阵之中，笑道：
　　「不知殿中之羽…」
　　这女子略有惆怅，道：
　　「是先父所置，乃是他突破之前掉落…」
　　李曦明暗暗点头，问道：
　　「不知可否借用一二。」
　　祸阳笑道：
　　「尽管用就是，我族类本体巨大，一次落羽，不知褪出多少灵羽…只是一旦过了七日，便没有多少灵机。」
　　李曦明不大在意，只转去看火脉。 
　　他所用【天心一意丹法】，乃是以意合而成丹，这羽毛虽然不是什幺珍贵之物，却是紫府大妖突破前褪羽，位格不俗。
　　『此地火脉果然乃是纯正的真火，极为精纯…真乃世间之罕见，不知几代妖了，栀景山所远不能比，江南也难见…』
　　眼下心中便定：
　　「以真火之火脉，辅佐真火之焰，即为父母，离火为丹，即为中女，丹道成了。」
　　这点道法好寻，分寸却极难拿捏，当下又取了祸阳的羽毛与一点法血，让三人去外面守着，这才取出宝象炉，以父女之意向对应【冲离宝叶】、【赤鹱连心花】的花叶之征，启炉成丹。
　　一时三候之火汹汹，天色变幻，两妖一人在外闲谈，一连大半月，便见淡淡的金雾从殿中飘出，沁人心脾，鸟雀鸣叫，两旁的侍女走近都忍不住要放慢脚步，多吸几口，让祸阳默默转头，有些心不在焉地期待起来。 
　　她手上确有灵火，可先辈留下的家底早已经被那兄长取空，身上的那点宝贝用完，已经不知多久没有一枚上好的灵丹用了…
　　又过了大半月，终于见白金道衣的男子从这大殿之中飞出，笑道：
　　「诸位道友！」
　　祸阳噌地从位上站起来，见他手中端出玉盒来，金绸般的盒底端正放着八枚灵丹。
　　这灵丹一枚枚皆是鸟雀环抱，绘着光彩熠熠的羽毛纹路，每一片细小的绒毛皆分明，散发出淡淡的光芒，仔细倾听，还有隐隐约约的鸟雀鸣叫声。
　　此刻三人皆是惊疑不定，复勋与祸阳各自欢喜各的，连刘长迭都抚须暗叹：
　　『前世便知道他丹法惊人，却不想突破了紫府以后更是上了一层楼，一炉八枚…说他是江南第一太过，却能让他人望尘莫及！』
　　李曦明笑道： 
　　「此丹名曰：【抱羽合心丹】，乃是离火丹，却是真火诞下，正合道友此道途，可以发血脉、长神妙、合道统，量身而定制，他人服起来，大不如道友！」
　　祸阳大喜，仔仔细细把这丹看了，明显无论质量还是数量都出乎她的意料，更别说这独具的匠心，与她相合，只仅仅闻了这一下，便知道对她的神通大有助益，可以缩短修行年限。
　　这幺一看，这笔交易更有些好处了，当下喜道：
　　「道友之丹术，哪怕是当年的衍确…亦要切磋比较，方能分高下！」
　　当下很是宝贝地收起这盒子，举起那两只如同披了羽毛般的袖子，轻轻一擡，道：
　　「着！」
　　立刻有一股杏红之火从她袖中飞出，在空中化为一只巴掌大小的杏红色灵雀，双眼漆黑光亮，极为灵动，在她指尖停了，擡着喙朝几人看。 
　　虽然知道不得不割舍，可毕竟灵火贵重，她颇有些不舍得地摸了摸这灵雀的脑袋，低声道：
　　「紫府离火【红雉冲离焰】，化煞合炁，冲平动玄，恢宏正位之气，破灾解难，炼化诸金，以养灵、动心为第一。」
　　「此火在我手中已经八十一年有余，今日…赠给道友了！」
　　本章出场人物
　　——
　　刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
　　复○勋【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　祸○阳【紫府前期】

第930章 齐库抱锁（112）（潜龙大佬白银加更1520）
　　第930章 齐库抱锁（1+1/2）（潜龙大佬白银加更15/20）
　　李曦明闻言大喜，暗暗有庆幸之感，面上则很含蓄地笑着点头，暗叹道：
　　『正是一味离火！再方便不过了。』
　　他虽然有闰阳法在身，能使大部分的灵火相互转换，可这法子筑基时就用过几次，转换了家中的【长行元火】，此间花费甚巨，当时颇为肉疼…
　　等到了紫府级别，转换起来的花费必然是个天文数字，如果需要什幺紫府灵资来辅助转换，那更是要大费一番周章，反倒不美。
　　更何况天下的灵火有数，闰阳法用得多了，难免落到有心人眼中，如今祸阳修行离火，正好取了一味离火出来，是喜上加喜的事情！
　　眼下仔仔细细地看着【红雉冲离焰】，挪不开眼睛了，灵火这类宝物谁都想要，一旁一人一妖立刻也投了目光过去，有些羡慕的模样。 
　　丹药还没有炼成，这道离火本该由复勋保管，可有刘长迭的关系在，复勋并没有第一时间上前接过离火，而是踌躇在原地，没有动作，显然很给面子，打算把这灵火直接交过来。
　　祸阳扫一眼一旁两人，将【红雉冲离焰】停在手中，娓娓道来：
　　「【红雉冲离焰】在离火之中并不以威力着称，不能与【折焚离火】、【天杏离雨】这些一等一的离火相比，却能压【伤闰离焰】、【宣勐业火】这些离火一头，单纯从威力论处，已经算是中游。」
　　「可此火神妙在能冲破煞邪，扰乱均平灵机，来者不拒，将种种杂乱的离火煞、地煞合并凝链，通通烧个精光。」
　　「而最负盛名的，就是【红雉冲离焰】的灵性。」
　　论起对真火离火的了解，在场三位自然没有人能和祸阳相比，都侧耳倾听着，这女子道： 
　　「诸离之中，红雉最灵，便是指这【红雉冲离焰】，可驱使、问心，遣去行事、杀敌，而这灵性天成，不增不减，极为厉害…」
　　「哪怕是再怎幺厉害的妙术，灭其灵性，也会慢慢恢复，可凡事有好有坏，不增不减不是空话，这灵性也不能再多分毫了，即使有了什幺际遇，涨了灵性，也会慢慢衰弱，从古至今，以灵火修成灵修的不少，从来没有红雉……便是因为此故。」
　　李曦明暗暗琢磨，颇感兴趣地点了点头，一旁的刘长迭若有所悟，祸阳道罢了好处，略有尴尬，继续道：
　　「【红雉冲离焰】是一味离火，也是惯常的离火性子，不丹不器，虽说道友已经修成紫府神通，丹术惊人，非要用【红雉冲离焰】炼丹，也不是不能成丹…到底没有好处…」
　　正是因为此事，她显得有些尴尬，毕竟在众人看来，一位丹师寻火，自然最好是对炼丹有帮助，如今一味根子纯正的离火取出，难免有些鸡肋。 
　　可李曦明本就需要离火，只仔细听着，祸阳道：
　　「至于行术法…除去社稷，诸土不惧，坎离相悖，焚链金石，都是道统上的事情，不必多谈。」
　　这杏雀停在祸阳指尖，目光环视，很快盯着李曦明看，同样不再移开，李曦明疑心是【谷风引火】暗暗发挥作用，不愿多显出异常，只喜道：
　　「真是谢过道友割爱！」
　　此言落罢，这杏雀儿轻飘飘地飞起，落到掌心来了，入手不过温热，甚至能感受到这雀儿的羽毛温润，微微抖动。
　　『终于到手了！【大离白熙光】蒙尘了这幺多年，总算是可以修行了！』
　　李曦明想也不想，心念一动：
　　【谷风引火】！
　　祸阳本就抹去了【红雉冲离焰】的烙印，【红雉冲离焰】根本没有做出什幺像样的抵抗，顷刻之间就被李曦明炼化，真真正正成为他的灵火！ 
　　他一翻手，【红雉冲离焰】立刻消失不见，在法身之中浮现而出，破开熊熊的紫焰，落在巨阙之中。
　　这巨阙庭中本是【三候戍玄火】的天地，两两都是紫府级别的灵火相见，本有些针锋相对的味道，可半点火花都没能擦起来，箓气的神妙立刻运转，【三候戍玄火】一瞬间就偃旗息鼓，老老实实分出一半的地界给【红雉冲离焰】。
　　于是巨阙庭中一半杏红，一半正红带金，泾渭分明，各持一端。
　　其他三位紫府并没有察觉到这一切波动，甚至都不认为他是炼化了，只觉得他用什幺奇特的手段收起来，祸阳笑了笑，趁热打铁，马上转过头去，向着复勋道：
　　「朱罗今后的事情，就拜托前辈了！」
　　李曦明的灵火已经到手，如果不是有刘长迭这枚定心丸，复勋都要害怕他转头就跑了，此刻哪有什幺心思多说什幺，默默点了点头，示意自己答应下来事情，便不再多说。 
　　祸阳看出他心不在焉，不多拖延，一路将他们送出大阵，临行前这才看向李曦明，颇有些期待地道：
　　「听说真人有使者来婆罗埵，若有机会，可以在我朱罗国留个信儿，之后获得了尚好的灵资，还望真人能赏脸…替我炼一炼丹。」
　　「一定…一定…」
　　别的丹药还不好说，离火之丹李曦明炼起来是绰绰有余，本身自己能得利的事情，自然不会拒绝，拍着胸膛应下来，几人这才启程回西婆国。
　　「恭喜曦明！」
　　一路到了太虚，刘长迭立刻来贺，李曦明灵火到手，也是满心欢喜，甚至有些心不在焉，一是想试一试这离火的威力神妙，二来也想修行【大离白熙光】。
　　可他仍然记得复勋的事情，并没有太过得意，摇头沉声道：
　　「却还不急，等着复勋道友的丹药炼罢，那才值得贺喜！」 
　　此言一出，复勋的笑容明显多了几分真切，引着他们一路往回，李曦明便道：
　　「还须去借一借紫府灵炉，少不得就回一趟江南…长迭前辈…」
　　「叫道友即可！」
　　谈起回江南，刘长迭神色明显不对劲了，默然不语，好几息才答道：
　　「不怕叫曦明晓得…我一介散修，能成紫府，自然是有机缘在身，当年少年莽撞，不知轻重，跌跌撞撞，从江南一路走来，自以为一帆风顺，实则是处处危机，在地狱火池旁行走，可怜不知者无惧，竟然毫无所察！」
　　他这话言罢，一人一妖皆沉默，这机缘不言自明，散修能成紫府的不可能没有机缘，所谓邺桧、长霄等人，更是得了洞天之中的机缘才成就了紫府！
　　刘长迭负手，静静地道：
　　「后来见了些事情，一路离开江南，来到南海，最后成就了神通，蓦然回首，这才发现一路的凶险……其实我自以为做的完美，可高高在上的神通有哪几个异样是不知道的？一路上无论是默默旁观的诸家紫府、太阳道统，甚至是湖上的几位长辈…都有所察觉！」 
　　「这些紫府一直放任我不管…实在是我身上的因果颇大，他们不敢动弹而已…」
　　他神色落寞，轻轻地道：
　　「如今知道了真相，我愈加不敢回去了，海内是什幺地方？四处神通行走，真君显圣，灵氛竟然百年而三变，南北好似案上棋盘…天下风云变化之中心，越有异样，越不敢往里头走！」
　　他这话说的不无道理，让李曦明骤然沉默：
　　『谁家不是呢？倘若我家不是明阳之血统，有什幺名目可以在湖上如此之速的崛起？必早早遭南北之神通翻了家，可正是明阳之血脉，消释天下神通之疑，却也将我家束缚在这一个棋格内，动弹不得！』
　　他突然想起邺桧来，李曦明稍稍一顿，问道：
　　「南北固然是天下风暴之中心，却也是天下机缘所在，道友已经成就神通，享五百岁，身持机缘，如此年轻，难道没有登位野心？」 
　　刘长迭沉默良久，怅然道：
　　「曦明见我一身神通，可认得出来道统？」
　　说起这事，也早早是李曦明的疑惑，只要是见过的道统，常常都不好隐藏，略微出手，必然被他人所察觉，刘长迭从头到尾气息不泄，神通不显，根本看不出来是什幺神通！
　　见他摇头，刘长迭擡手，亮出手心，便见一点圆形的银光在他手中跳动，不断在方圆之间切换跳跃，散发出一股玄妙的气息。
　　李曦明仔细地看了一眼，疑道：
　　「闻所未闻，见所未见…似乎是金德…」
　　「不错！」
　　刘长迭神色复杂，轻声道：
　　「我修的功法是《道玄存续神卷》，从陨落的高修洞府中得来，高达六品，伴有灵气，唤作【玄锁道金气】，乃是【玄道库金】受太阳照射所诞，别说当今，就算是中古都断绝的东西！」 
　　「我当时何曾见过这样了得的东西，忙不迭持起功法来，深以为重宝，最后练成此道，更是功法内敛，看不出神异，寻常人见我，也不过觉得仙基不错而已…」
　　「那时年轻，认不出身上的道途，只知道品级高、贵重，不敢显露人前，取了个别的仙基名字搪塞，花重金买了几样相关的法器回来，从此凡事都用法器施法，装成别的道途…」
　　「那时谨慎多年，一直到突破紫府…」
　　他幽幽地道：
　　「曦明可知三金之外的二金？」
　　李曦明心中一震。
　　世有三金庚兑逍，这是人人都知道的事情，可此外的二金，李家了解的不多，却也不是一无所知，当年李周巍前去雷池拜访李清虹，本就提过这件事情。
　　李清虹身份特殊，如今不能随便再见李家人，可李周巍后来同他转述过: 
　　『当年王家真人取走的【六辛齐金】便是二金之一，此两道绝气多年，难修且不可证，千年以来，此二道的紫府不过双手之数，都是天骄误入此歧途，全在紫府初期蹉跎而死！』
　　李曦明愣愣地道：
　　「道友修的『齐金』？！」
　　李曦明吐出『齐金』二字，明显出乎他的意料，刘长迭微微一愣，摇头叹息：
　　「曦明好见识，看来也知道不少…虽然我修的不是『齐金』，却也是二金之一——是『库金』。」
　　「『库金』…」
　　李曦明满腔都是说不出来的滋味，一旁的复勋默默叹气，显然是早就知道了，转过头去不言不语，场面片刻沉默，李曦明问道：
　　「难道当年得的先人传承…可就这一道神通？」
　　刘长迭点头，幽幽地道： 
　　「正是，远不止于此…如今的天下，连齐库二金的筑基法都比寻常道统的紫府功法难寻！」
　　李曦明眉头紧皱，问道：
　　「何至于斯…」
　　刘长迭长叹：
　　「因为紫府金丹一道诞生之初，齐库二金早就不能修行了！几家道统会去研究一个根本不能修行的道统？也就偶尔几个不死心的去改一改，如何能在时光之中样样保存下来？」
　　话到此处，他实在不能保持平静了，咬牙切齿地道：
　　「如今想来，中古以前的遗留，怎幺会有那样简单的阵法？怎幺会让我这样一个小修得去。这就是手段！不知是谁家的手段！好堂皇的手段！」
　　李曦明愣了一刹那，心中便全明白了。
　　『他得了某些机缘，兴许还和当年的灵岩子一样，跟什幺了不得的存在挂钩，于是算也算不得了，下场去害不但不合适，又怕有什幺后果…』 
　　『于是造了一个所谓的先人遗骸，放下些对胎息练气来说极珍贵的宝物，丢一份『库金』功法下去，便以明牌试探他！』
　　果然，哪怕刘长迭这样好性格的人，此时也忍不住冷声了，道：
　　「这一份功法道途断绝，莫说是什幺嫡系修士，寻常紫府都不晓得…甚至还以为很是珍贵，区区胎息练气的小修怎幺拒绝呢！」
　　「唯恐我不上当，还取出了这样高品的功法，偏偏灵气【玄锁道金气】又是【玄道库金】受太阳照射能不断诞生的东西，有者源源不断，无者珍贵如天…」
　　他说到此处，终于戛然而止。
　　两人都是很年轻的紫府，哪怕是李曦明这样没有什幺野心的人，都抱着渡一渡参紫的念头，怎幺能接受自己此生只有一道神通呢？心中之恨难言，唯有复勋看不下去，叹道：
　　「凡事总有出路，千年以来的人都修不成，兴许关键就在你身上…不必悲观…」 
　　言语之间，几人已经回到西婆国，在先前的亭子之中坐了，夜色已经昏沉下来，四周五色华光明亮，他为刘长迭倒酒，这男人一口饮罢，低声道：
　　「你们不懂，千年天骄折戟，不是没由来的…我修《道玄存续神卷》，偶然也得了一些机缘，如今紫府神通在身，感应齐库之金，才明白一些事情。」
　　「齐库两道，本已位上有人，两位真君早早离开，前往天外，可非是人人都有天武那般【请后人登】的气度，这两位想的是【留存果位，如若天外有变数，幸得万一，可以转生归来】，于是两位真君一同运转神妙，勾连果位…」
　　他低声道：
　　「金德有三，为庚，为逍，为兑，余下两道，齐金是收蓄之金，库金是被蓄之金，两位真君将果位自相兼并，相互引为道果，竟然将库金果位如物一般蓄在其齐金果位里！」
　　「好了！被蓄之金见蓄，收蓄之金蓄成，闭锁连结，形成【齐库抱锁】，谁能证之？谁能证之？难如登天！」 
　　「毫不客气地说，【齐库抱锁】之后，比所谓的绝气要高明得多，连转换都换不得了，证道之人不但要证位，更是要以一人之力，分开两道果位之间几千年来连几位真君都分不开的相互抱锁。」
　　他有些嘲讽地笑起来：
　　「这有多难？也不必我来说了。」
　　刘长迭不愧是有机缘在身，又把一人一妖都看作最亲近的人物，如今一口气将这些隐秘讲出，李曦明也好，复勋也罢，一时间都震撼不能言语。
　　直到刘长迭连饮数杯，一壶见底，这才见复勋叹道：
　　「听他人言，世有三金，从来如此，却不曾想关窍在此处！」
　　刘长迭出了这口气，慢慢地也缓过来，有些自嘲的笑了笑，道：
　　「我再不愿回江南…只是『库金』神通还有不少神妙，时常能帮一帮曦明，我修成的是『帑梁银』，别的不谈，启一启什幺阵法秘藏，养一养金精资粮…问题都不大。」 
　　「我没有什幺家室，算一算日子，就算有…也早已过世了，在这世间混迹百年，孑然一身，道途又断绝，只是有一身的麻烦，不好受你驱策，可动一动神妙的事情，尽管来找我。」
　　李曦明只低声安慰他，心中默默为他叹气，知道他是怎幺也不肯回江南了，本来想请他看一看【昭广玄紫灵阵】的心思也打消了，只出声道：
　　「两位且等一等，我回一趟江南。」
　　复勋自然是满心期待，一路将他送出西婆国，又驾风回来，见着刘长迭还在亭中饮酒，忍不住叹道：
　　「难得见你肯说那幺多事！」
　　刘长迭只默默摇头，等到此刻李曦明走了，他才好把情绪流露出来，眼中满是失落与不安：
　　「此世成神通，得享五百年…却故乡难回，亲友尽丧，曦明若是不成紫府，我必然是要在这个天涯海角待着，与妖物打交道到老死…」 
　　他嘴上只说了一半，心里想的却是前世的那百年有滋有味，儿女双全的日子，良久才道：
　　「这神通…也够贵重的了！」
　　复勋为他注酒，不哀反笑，道：
　　「可不是幺，为了神通，我父亲的心我都能从尸首上挖出来炼丹，不止炼丹，其余部分也要吃得干干净净，更遑论其他？」
　　「今日你能作此思，未尝不是道途断绝之故，若非如此，你哪里会做比较？道途、神通、果位…就是个贵重的事情，重到别的什幺事都比不上了！」
　　……
　　太虚。
　　灿烂的明光浓缩成一人大小，如同一颗疾驰而过的流星，从太虚之中穿梭而过，留下微不可查的尾焰，却有一只拳头大小的杏雀正在明光之中翱翔。
　　李曦明从西婆国出来，一边穿梭太虚，一边伸出手来，将【红雉冲离焰】唤出，看着这只拳头大小的鸟儿停在掌心，心念一动，灵识勾连，竟然传来一丝丝兴奋之意。 
　　「果然灵性十足…」
　　他看了一眼，很快就有了体会。
　　『如若用【红雉冲离焰】施法，诞出火术来，便不必我分心劳神，一些基本的灵智都是有的，只是还不能算上灵识…不能让它自己去读功法修行…』
　　「至于烧灭煞邪，倒也用得上，假如我先前与赫连无疆交手时有【红雉冲离焰】在手，受的伤势也不用服【麟光照一丹】了，用【红雉冲离焰】冲一冲即可。」
　　李曦明【谷风引火】对火焰有极强的控制力，很快就有了计较。
　　『灵性十足，应该选一些可以长久施用的离火法术，施展出来后，余下的控制就交给【红雉冲离焰】，手头立刻就可以开始别的施法…』
　　他一翻手，【红雉冲离焰】化作的红雀立刻消失不见，再将两指一并，竖在身前，指尖立刻冒起两撮灵火来。 
　　正是【红雉冲离焰】与【三候戍玄火】！
　　世间灵火虽然稀少，可通常都极为霸道，并非没有人得了两枚，可火德之间并非能完全相容，斗法的时候想发挥出质变的威力，是一件极考验道行的事情…
　　可真火与离火本就渊源不浅，随着他逐步催动【谷风引火】，这两点火焰旋转交织，互相呼应，让李曦明眼前一亮，立刻闭目，细细体会。
　　良久暗忖起来：
　　『『真火』、『离火』之间果然亲善，相辅相成，否则那真火的大妖怎幺能提出那一行字来…似乎有一处极为重要的关窍…』
　　李曦明在真火和离火之上的道行不能说是一窍不通，却也是浅薄得很。
　　一种火焰御敌，无非是神妙，法力大小不同，可真火离火一同使用，多了变化就会互相影响，面对不同的神通、不同的敌手，不同的弱点，想要发挥最大的威力，两火相互之间的强弱变化、配比也不同，可以说不但要随机应变，对道行的要求也极为苛刻。 
　　但是李曦明有【谷风引火】，对火焰的操控妙到巅峰、也快到极致，根本不需要道行来判断，只要给他一点时间，一点一点试出来就好…眼下看着指尖的两朵灵火，思量起来：
　　「如果是这样…我完全可以不去琢磨这些，只要斗法之时，敌人的法躯上沾了两种火焰，或者是用一种法器、一道神通同时抵御两样火焰，我便可以通过【谷风引火】对两种火焰不断的精妙控制，从而达到极大的杀伤！」
　　本章出场人物
　　——
　　刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
　　复○勋【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　祸○阳【紫府前期】
　　——
　　国庆快乐！

十月月票抽奖
　　十月月票抽奖
　　青尺剑抽奖
　　节日抽点小奖。
　　读者说很想抽到刀剑，但是每次名额都很少，那我们来抽50把青尺剑，给10月1日到10月7日19点投月票的读者。
　　我们会在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。请得奖者在10月14日20点前完成验证。

第931章 大离熙光
　　第931章 大离熙光
　　太虚动荡，李曦明一路往回，一边闲来采气修行，很快到了虎夷山，发觉满山素白，一是降了霜显白，二来也是真人陨落，处处挂着白纱，四境哀恸，丧期虽过，至今还未取下。
　　「也是够难过的…」
　　大鸺葵观折了两位紫府，一位是迈过参紫、修成剑仙的四神通大真人，一位是正值年富力强，被视为道主一级人物、三神通在身的林家真人…更何况是一日之间！此间之落差如天上地下，足以让人痛惜。
　　乃至于李曦明到了此处，山间仍然萎靡不振，听了他的消息，才见如今【大鸺葵观】的天才，后绋的后辈林琊从山间急忙下来迎接他，恭声道：
　　「劳烦真人久候。」
　　李曦明略有感慨地点头，看似不经意地在山间扫了两眼，笑道：
　　「昔日费家迁到郡中，可有什幺人求过情？」 
　　提起这事，林琊行了一礼，答道：
　　「禀真人，都折到庙里了，他们因为那费清翊而受牵连，信众都不待见他们，前些日子有一女修从海上来，自称是费家出身，青池修士费清伊，不断打听门道，又跪在我大鸺葵观山门前，自称族弟不懂事，族人无辜，还望我道统轻些处置。」
　　「哦？」
　　李曦明并不意外，无论此女是不是出于真心，如今费家算得上是遭逢大难，于情于理都要来求一求情，如果她还是坐视不管，青池里用她的人都要提防提防她了。
　　只是她向来处事清醒，懂得往湖上求不合事宜，要得罪人，往大鸺葵观来求。
　　李曦明应了一句，林琊继续道：
　　「当时道统之中，真人新丧，大家都很悲伤愤怒，对叛徒更是没有什幺好感，让她在山间跪了三日，是费清雅从山间下来，将她带入洞府。」 
　　他谈起费清雅，语气很平淡，丝毫没有谈论起宗门天才的亲切，反而有些太冷淡，显然以此女的性格，在大鸺葵观也不是很得人喜欢。
　　林琊甚至皱起眉来，低声道：
　　「后来见她重新从洞府出来，费清雅颇有敬佩之色，言语之间已经称她为姐姐了。」
　　「倒是精明！」
　　李曦明摇头一笑，论起这一点，他一时间倒是没有想到，如今这幺一琢磨，倒也是个好法子：
　　『费清伊生在族中老祖被人当阵斩杀的阴霾之中，又长在如履薄冰的青池元乌，一年年下来在泥泽之中打滚，却能落得一个好枝头，甚至是仇家的枝头，心术手段自然不是那单纯的费清雅可以比的…几句话绕过去，拿捏她还不是手到擒来！』
　　『她此次前来根本也不只是什幺求情，一是情面上要过得去，二来…这高枝怎幺能不攀一攀呢？』 
　　费家底下对费清伊没什幺好评价，费清雅住了那幺几年，显然早知有一个飞上枝头、不管不顾的族姐，否则怎幺会让她在山门前跪三日，她这个姐姐虽然比费清菲更明白事理，可到底单纯，结果是听了几句话…立刻就被人说的直呼姐姐了。
　　这是大鸺葵观的麻烦，看林琊这模样，想必感触极深，他也懒得多提，问了一声后绋真人行程，却见林琊答道：
　　「禀真人，剑门的程稿前辈神通不成，昨日陨落了…我家曾经与他有几分姻亲，真人便前去剑门，晨间方才回来，在虎夷山顶。」
　　李曦明先是怔了怔，微微一叹。
　　这位程稿前辈岁数不大，曾经与伯父李渊蛟有交情，也是上一代剑门的领军人物，突破紫府的希望其实不小，可在神通面前折戟沉沙的人不少，往往是说不来的，
　　「可惜了！剑门如何？」 
　　他应了一声，两人一路到了山顶，林琊却欲言又止，答道：
　　「听说，剑门当下很乱。」
　　李曦明凛然，却见后绋已经从院中出来迎接，这林琊立刻退走，不再多说。
　　后绋的面色不佳，对他还算客气，两人寒暄两句，不待李曦明多提，后绋已经沉郁地放下杯来，颇为沉重地道：
　　「想必昭景也听说了…程稿陨落了。」
　　李曦明皱眉道：
　　「神通不成？」
　　后绋语气冷了几分，答道：
　　「只能算一半。」
　　「他修行的功法特殊，在西天塬突破更有把握，便在附近的秘密洞府之中突破。」
　　「三月以前，【胜白道】与【大康昭寺】斗争逐渐到了尾声，整个大西塬基本落入【胜白道】手中，只余下【大康昭寺】所在的逻挲，那几个邪门歪道从逻挲开始斗法，一直打到蜀地，足足打塌了九座山脉。」 
　　李曦明很明显观察到后绋眼神变得阴厉，这位大鸺葵观的新一代道主显然不如前任那般自矜，而是更有些毒辣，语气却平淡：
　　「【大康昭寺】的几个怜愍和那只度化的妖物都折在此处，又地动山摇，一时间地脉、灵脉、灵氛一同变化…尤其是地脉，甚至附近的好些个阵法都一同失灵，程稿正好在那一地修行，当即神通不渡，身死道消。」
　　听到此处，李曦明已经明白了，暗暗生出寒意，试探道：
　　「恐怕不是意外…」
　　后绋冷笑，听着李曦明皱眉道：
　　「我记得…倪家紫府和剑门真人守在蜀地…为何不出手护一护？」
　　后绋摇头：
　　「早护过了…【胜白道】与【大康昭寺】这样大的阵仗，也要担心声东击西，倪家的翃岩真人守在陇地，更何况秘密之所也不方便他去，而程真人去稳固地脉…大家都不瞎，这是欲盖弥彰的事情。」 
　　李曦明顿时语塞，顿觉有理，毕竟两家打架打得好好的，你个外人跑过来稳固地脉，岂不是此地无银三百两？遂答道：
　　「确实麻烦，如果不去，就只能坐观其变，如果去了，就是不打自招，那两家都不是什幺好东西…这是阳谋。」
　　后绋揉了揉眉心，默默点头，答道：
　　「程稿不是一般人…他是如今唯一一位与外界通婚的程家人，也是凌袂前辈的弟子、相较于久问真人模棱两可的态度，他是如今程家唯一主事，明确支持入世、不放弃蜀地的贵重嫡系。」
　　李曦明皱眉，暗自思忖：
　　『剑门的底牌肯定是不少的，可按着程家的角度，入世其实未必是什幺好的选择，天角前辈在山上，把蜀地一放弃，谁能奈何得了剑门？反而是越不放手，弱点越多…』
　　眼前的后绋并未多想，其实剑门的烦恼远远不止于此，与程稿一同闭关的还有剑门的另一位天才顾庞，只是闭关得更早，此刻多半已经在蒙昧，不太受这些东西影响，只是谁知道还会不会再来一次？这些东西不能跟李曦明这个外人说，唯有暗自苦恼，幽声道： 
　　「还有更麻烦的…【大康昭寺】彻底败了，北方也没有任何增援的意思，整个大西塬已经被【胜白道】统一，连大昭宫都落回【胜白道】手里。」
　　「我听翃岩真人说，【胜白道】重建密宗，祭神山神湖、插风马玄旗、五彩经幡，重立象雄国。」
　　后绋神色复杂：
　　「象雄国是那位的国度，如今的意思，很明显了。」
　　显然，他口中的那位是少阳三分之一的西晏。
　　真君一级的人物，杳无踪迹的时候自然可以随便称呼，眼下人家十有八九是显世了，谁还敢叫魔头？后绋身为太阳道统，还只能称那位，估摸着如今天下人知道内情的…已经恭称起真君来了。
　　『胜白道如火如荼，复勋心里恐怕也暗暗打鼓，这丹药更迫切了…』
　　李曦明一念即过，后绋幽幽地道： 
　　「【西晏】是祂的道号，那位尊号为『西永衷胜白晏真君』，也是道法意象之中的【西少阳】、【右少阳】，昭景今后得了什幺消息，或者见了什幺有关的物什，且注意些。」
　　这一句让李曦明心头打鼓，道谢罢了，终于找到机会，轻声道：
　　「此次前来，同样有一事……」
　　「哦？」
　　后绋抿了茶，略有讶异地来问，听着李曦明笑道：
　　「前几日受了友人委托，要炼制一枚极为玄妙的灵丹，难度之高，乃是此生之未有，我心中仍有些打鼓，当年替汀兰道友炼丹，便见识贵道的宝贝。」
　　「【鸺玄渡景炉】？」
　　后绋恍然大悟，笑了笑，正色道：
　　「可是在虎夷炼丹？」
　　李曦明其实早早想过这事情，按照他原先的判断，复勋是绝对不可能把这两样极为贵重的灵物任他带走，进入一道仙道的道统之中，应该要把这个紫府灵器借过去才对，可如今有了刘长迭，两方的信任程度大大提升，东西拿到此处来不成问题，便笑应道： 
　　「正是。」
　　「原来如此！」
　　后绋也是同一处忌惮，这东西只要不出山门，根本不需要多考虑什幺，任他用去，到底是拿人情的事情，便笑道：
　　「这有何难，【鸺玄渡景炉】就在【愧渡殿】中放着，昭景只要哪一日想起来需要用，到了山门之中，打个招呼，径直入内即可！」
　　他说得很是轻松，李曦明放下心来，明白对方在客气，笑道：
　　「谢过前辈！本按着规矩，事成之后应该有前辈一枚丹，可这丹药特殊，只出炉一枚，那便人情记下，无论有什幺丹要炼的，尽管开口问我！」
　　经过镗刀山一事，衡祝与其余太阳道统略有缓和，可衡祝道的紫府到了眼下都不曾现过身，衡星如何看待，终究是个麻烦事，后绋自然听说过他的丹术高超，心中暗动，笑着应了。 
　　李曦明本对他有不少好感，他答应得又干脆利落，当下顿了顿，还是提醒道：
　　「费清雅被奎祈前辈带回，如今如何了？当年我看她性格温顺，能听进言，正要多多培养才是。」
　　后绋无奈地笑了一下，答道：
　　「多谢昭景！」
　　李曦明会意，低头而笑，后绋如今也没什幺闲功夫，他便很快离开虎夷，踏入太虚之中，临行时驾风而起，略微窥了一眼。
　　整个山顶虽然依然有落雪，却再也不复当年筑基耕地的模样，满地的茶树无人修剪，也早已经肆意生长，长成一重重的凌乱模样。
　　『两位真人一陨落，大鸺葵观也低调起来了…』
　　于是一路驾光往回，不多时便从栀景山上踏出。
　　天气渐冷，栀景山上却温暖如春，满山的栀子花也从未凋谢，桌案干干净净，显然是刚打扫过，李曦明默默落足了，立刻遣人去寻李周巍。 
　　一边丝毫不浪费时间，从袖中取出一枚玉简来。
　　《大离白熙光》！
　　六品法术已经是紫府能入手的最高手段！别看李曦明已经紫府多年，李家有两位紫府，如果纯靠自己收集，李曦明如今称手的也就一个四品的《上曜伏光》。
　　如今略有忐忑地一读，思虑良久，便渐渐对其中原理有了理解。
　　修行此术第一步，便是根据术法之中的口诀、关窍来推算，在气海上下寻找到九个玄窍，并且时时刻刻温养，从这个九个玄窍之中找到施法玄窍【离熙】，将离火置于其中。
　　所谓玄窍，并不是真的有这个穴窍，而是通过术算虚设出来的窍位，这一步对道行要求极高，常人别说紫府灵火，光是修炼都要多年才能完成第一步，更何况往后还要温养这个玄窍，使之慢慢成型，最后有九个真的穴窍。
　　当然，对于紫府修士的修行入门，没有什幺温养可言，《大离白熙光》只提了几个字：【神通易算，算得自启之】。 
　　『有神通了还怕什幺，自己在法躯上面挖一个吧。』
　　李曦明更是容易了，算也不必算，捏起【红雉冲离焰】来，在气海中转了一圈，问了问杏雀哪个位子舒适，三两个倒过来一推，符合书中关窍，便找到了。
　　于是心念一动，立刻在气海上划出九玄窍来，【红雉冲离焰】置入【离熙】，顿觉气海微微一震，顿时有神通呼啸，从那八窍之中涌入，又汇聚而从【离熙】之中照出，化为一点赤色幻彩。
　　此光乃是一点赤熙之光，代表他正式开始修行此术，随着术法道行的修行精进，会越来越浓郁，十点可以化为一分金熙之光，即为小成，十分则可以化为一道白熙之光，即为大成！
　　无论是哪一种光彩，斗法之时都可以从气海唤出伤敌，配合离火，便可召出各种【大离熙光】，拥有种种神妙，离火道行与控火之术越高明，此光便越厉害！ 
　　都不必炼制大成，只要到了一定程度，【大离熙光】便可以辅助他炼化法力，替他镇压气海，可以从气海出，游走四肢百骸，干扰进入法躯内的神通法力，保佑性命！
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　后○绋【紫府前期】

第932章 钺
　　第932章 钺
　　李曦明的离火道行虽然算不上什幺，可控火之术可不是盖的，虽然才开始修行，闭上双目，细细感应，便很快理解了这术法的玄妙。
　　『大离熙光此物，不同于法力神通积蓄，更像是紫府离火的一点映射，如以【铜镜照明火，得以聚离光】，可无论这镜修的多幺华丽，多幺广大，甚至修出好几面镜来，这明火一歇，终究是光明散去，万事成空！』
　　故而修行大离熙光的起点就在紫府离火，并且是非离火不可！
　　也正是因为这玄妙是生源于此，无论他这术法修行时间有多短，这镜子有多幺羸弱，只要有修，那也一定会有一道烛光。
　　故而【红雉冲离焰】一落【离熙】，都不需要他有多少的修行时间，气海便生出这第一点大离熙光，准确来说是乃是【大离赤熙光】。
　　于是他颇为欣喜地睁开眼睛，两指一并，向内翻腕，便在指尖亮起一点红色，不过小指大小，蒙蒙沉沉。 
　　『威力尚可…』
　　这一道【大离赤熙光】飞出，威力其实还不如【光明天涛】，可李曦明可没有忘记他修行【光明天涛】多久，修行熙光又有多久！才读罢就有这种威力，固然是借了离火，也足见此术法之妙处。
　　一时间顿时忘我，不但把入门的篇幅读了，更是走马观花地一头看到最后，等他把这六品术法一一读完，终于明白了九个玄窍分别有什幺用处。
　　这书写【大离赤熙光】的仙修本只用八窍纳灵，一窍【离熙】喷涌离光，可似乎等到他修罢此术法，神通道行到了极高的境界，发觉还有路可走。
　　『大离白熙光大成之后，八窍便失去了纳灵的用途，可以继续收集灵火，用极高的道行将灵火同时存续于体内，改以此八窍容纳，以求更高的突破…』
　　『等到那时，就要收集五种离火，四种真火…还要求五种离火之中必须要有一种离火，叫作【离行长明火】，也叫作【折焚离火】…真是够奢侈的！』
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　李曦明听说过【折焚离火】，不但祸阳提过，李曦明自己也早早的有所耳闻，此火极为稀少，威力极大，也有很奇特的特性，一旦火焰主人陨落，立刻化为八十一份【长行元火】。
　　李曦明叹息一声，重新睁开双眼，太阳已经微微西垂，显然过去了不少时辰。
　　只是山上依旧光明，红衣女子静静的站在一旁，恭敬地等候着。
　　「拜见真人…」
　　湖上的反应速度极快，李明宫已经到了山间，见李曦明满是思量之色，话语马上咽回了肚子里。
　　李曦明自顾自忖了一刻，随手摆摆手让她在旁边坐着，灵识一动：
　　【谷风引火】！
　　巨阙庭中立刻震动不止，【三候戍玄火】喷涌而出，顺着法躯一路向上奔驰，最后在气海之中停靠。
　　『这一点上…我可不用什幺道行，可还有为难之处？』 
　　放在平日里，李曦明肯定是做不了半点动作的，一个四品法术放在面前都改不得，更何况以他的离火道行连修行【大离白熙光】都够呛…
　　可有【谷风引火】在，他的控火技术理论上来说高得可怕，硬是让【三候戍玄火】低头耷脑，委曲求全地钻到玄窍里去。
　　那一点【大离赤熙光】立刻泯灭，李曦明用神通推算了一刻，两眼暗暗发亮，重新把【三候戍玄火】拽出来，八个玄窍一一试了试。
　　他不用凭道行去调整玄窍，而是压着【三候戍玄火】低头配合玄窍，很快便两眼微微明亮，再度伸出手来。
　　「嗡…」
　　他的指尖竟然浮现出两点红色的熙光。
　　只是多出来的那枚略有些虚幻，如同风中残烛，随时要熄灭。
　　「哈哈。」
　　李曦明笑了笑，挥手散去法术，心中已经明了。
　　他可以凭藉【谷风引火】，短时间内多出一份【大离赤熙光】！这一份完全是额外添上去的，并不算自己的修行，也不能长进，却能够临时多出一份。
　　这法子看上去用途不大，因为其他八个玄窍不比【离熙】，需要【三候戍玄火】乖乖的缩回体内，待在窍内，不能在外御敌，可一份【大离赤熙光】的威力肯定是不能与【三候戍玄火】相比的，几乎是无用功…
　　『可眼下一点【大离赤熙光】是这样，倘若九点呢？一点【大离赤熙光】到一分【大离金熙光】是一步术法上的大坎，很难迈过，可我只要修成九道，斗法之时临时把真火一收，照样能施展而出。』
　　他心满意足地收了术法，转过头去，看向李明宫，笑道：
　　「如何？」
　　他这句话自然是问漆泽定阳子的消息，心中早就把一切安排好了： 
　　『既然要借用人家的【鸺玄渡景炉】，何不趁机把事情办了？把他的那几枚丹药炼了，不但收获一份紫府灵资，还能藉助紫府灵炉多出上一二枚，正所谓借风趁水，该炼的都炼了！』
　　更何况定阳子是何人？当日他从栀景山上离开，说的是【炉中还有灵器在炼】——这是灵器，不是灵胚，这位可是个难得的炼器师！他对李曦明有所求，李曦明看他何尝也不是个香饽饽！这才会早早展露实力，交好于他。
　　李明宫明白他的意思，恭声道：
　　「晚辈到了漆泽，定阳子真人的道统【拜阳山】礼遇甚厚，又得紫府亲自接见，听完真人的意思，山主本亲自拜访，带着我一路来到了湖上，只是真人不在，只好遗憾而归，留下话给我。」
　　定阳子灵器在炉中，自然是不能随便走动，能来一趟，已经是极为看重此事了，她恭声道：
　　「他对真人的丹术拜服至极，愿意继续为真人炼制上巫灵胚，如果真人已经不需要，便有炼制灵器之事可托付。」 
　　这正是李曦明最眼热的，微微点头，李明宫继续道：
　　「可惜真人手中还有灵器在炼，行程也满，二来也是思量着我家是否有足够的灵资炼器…便坦言，只要真人替他炼了这三炉丹药，只要足够十五枚以上，便可以替我湖上设计一份灵器，打一份手稿，至于之后的炼制、花费，再行商议。」
　　「如若我家在炼器方面有人脉，大可直接拿着他这一份手稿去找别人炼制，难度也会大大降低…」
　　李曦明两眼一亮，笑道：
　　「好自信！」
　　李明宫默默低头，李曦明则道：
　　「这倒是不必多说，你就回禀他，既然请他，还能去找别人打造不成，这事情接下了，我不但替他炼足，还要去虎夷山借灵炉来炼，以示看重！」
　　他笑罢了，正色道： 
　　「你去漆泽之前，着阙宛了解【壁沉水】的事情，我们要大量采购，大概收得多少，让她拿主意，到内阵里去。」
　　李明宫连忙应下，一道天光已经从山外穿梭而来，在山间显化成形，化为一金眸修眉，白金甲衣的男子，拱手道：
　　「七叔公回来了。」
　　「欸。」
　　李周巍入了座，心情还不错，笑道：
　　「晨间荒野有些动静，去了一趟，不曾第一时间前来见叔公…还请恕罪。」
　　「胡话。」
　　李曦明笑了笑，两人默契地起身，一路往湖中洲去，一边落向内阵，李周巍一边则把渤烈王的事情讲了，让他逐渐收敛笑容，暗暗叹息，答道：
　　「这也是个麻烦…我倒是有几个好消息要同你说！」
　　于是落座，沏了茶，从袖中取出一枚玉盒来，递到他手中，李周巍细看一眼，讶异道： 
　　「【洞鹭元水】！」
　　李曦明嘿嘿笑了，把一路上的事情谈了一遍，让李周巍略有震撼，思虑良久，轻声道：
　　「叔公是得性命，系仙缘之人，非常人可比！」
　　李曦明听着失笑摇头，很是不认可，直道：
　　「仙缘是祖辈的仙缘，性命是借你的性命，如今得利，其实借的也是太阳衰弱的滋养，有什幺可称道的？」
　　李周巍抿茶：
　　「我看没有不同…」
　　李曦明却不在意这些，李周巍只好提醒道：
　　「汀兰真人来过一回，说是朱宫真人伤得实在重，盼望真人去一趟，用一用丹药。」
　　李曦明听了这话，摇头道：
　　「这事情让素免来看还好些，找我是病急乱投医，等事情好了，我去上一趟，全一全面子即可。」 
　　他只正色道：
　　「闲话无益，我从定阳子那得了个人情，有个炼制灵器的机会，你既然将【大升】放去【观榭台】，【元峨】就送到漆泽去，请人看一看。」
　　李周巍一挑眉，微微有喜色，还未来得及推辞，李曦明却不停，继续道：
　　「毕竟古代的东西本来就少，甲胄之物流传下来更是少之又少，不必多希求，自行去炼…再者，我既然得了离火，这东西该给你了。」
　　言罢一伸手，眉心天光闪亮，从中飞出一把灵钺来，长约三尺，斧面两脚弯如月牙，正是【华阳王钺】！
　　这灵器一出，仅仅握在手中，便有一种随时要飞去、落入李周巍手中的感觉，李曦明叹了口气，答道：
　　「此物交给你…才是最有用的…」
　　李周巍这下实在是不敢收了，立刻站起身来，肃声道： 
　　「长辈为灵器奔波多年，付出无数，才得了这把宝物，岂敢窃据！」
　　「花费的本就是家里的东西！」
　　李曦明摇头，轻轻松手，【华阳王钺】的【谬寄】之能立刻生效，竟然自行认主，落到李周巍手里头去了！
　　「这！」
　　李曦明不给他开口的机会，佯怒道：
　　「我游手好闲，在外头自在，你守着北岸，如若没些灵器镇压，没个趁手的兵器，如何使得？他们兴许奈何不了你，可你被拖住，江边子弟可就麻烦了。」
　　遂不由分说，把东西交给他，不曾想才过得这幺一小阵，李阙宛已经敲响了殿门，李曦明立刻转了话语，让她上来，问道：
　　「如今…江南的【壁沉水】如何？」
　　李周巍向来不是多说的性子，如今这样，只能向他行礼谢过了，先将这王钺系在腰上。 
　　李阙宛如今掌管家中的灵物，这一类事情自是问她最方便，这女子盈盈一拜，恭声道：
　　「真人若是要得多，不能让他人晓得了，反过来跟我们提价，这事情要交给我们去做，分到各坊市收购，只可惜府水本就不兴，【壁沉水】更是炼器多用，好在分量大，晚辈估摸着…一时只能采购几十份，一年下来…至少得手一二十小缸，只是家里要头疼些。」
　　李曦明稍稍一估，一年时间过去，肯定是够用了，遂安心下来，李周巍知道他要安排【颈下羽】的事情，问道：
　　「变化之法，还须你用神妙看一看，试一试。」
　　「晚辈明白。」
　　李阙宛这下知道两人是做长远打算，很快奉命退下去，李曦明踌躇已久，低声道：
　　「我欲在鹿莱岛一带设一司，突然想起刘长迭来…他说他修行的神通能养金精与资粮，如若他如今真的有这份心，可以请他看一看洞府之中的【化羽池】，想一想法子。」 
　　刘长迭此人，与自家结交已久，是值得信任的，可惜身上有不少麻烦，怕的就是引来什幺目光，李曦明显得为难，便打算先问一问『府水』一道，反而转向李周巍：
　　「【昭澈元气】可在？」
　　李曦明此次回来，还有一些安排，其一就是取走族中的【昭澈元气】！
　　他这一路奔波，修行却没有放松，短些闲暇便研习术法，长一些的时间也练一练气，信手就把六轮给修完了，准备以【昭澈元气】练气，修行第二道神通。
　　『前些年麻烦多多，时常要斗法，如今江北安定，眼看没有什幺打起来的机会，有明煌在岸边守着，我也可以安心修行了。』
　　此刻从李周巍手中取来，收进袖中，感慨道：
　　「还是叹着紫烟门的【渡迁令】好，如今恨不得事事分身去做，更羡慕这些边修行边练法术的神妙。」 
　　感慨归感慨，此刻也毫不耽搁，与李周巍沟通好了，便驾光离去。
　　李周巍送他出殿，又独自回来。
　　他从大黎山回来，心中便没有一丝安宁，此时耳边仍回荡着李曦明的话语：
　　『赠王钺以庇护江边子弟。』
　　『庇佑一时可以，我若不顺遂落霞意，转生而去，湖上子弟何等下场！』
　　内阵一向昏暗，此刻又寂静无比，整片大殿中只回荡着他的脚步声，这男子一路走到最高处，在主位上入座，从腰间解下那柄三尺有余的王钺，持在手中端详。
　　王钺，明阳之权柄。
　　钺面上沉厚的棕黄色蕴着银光，麟兽之纹起伏，兽首向下俯视，顶上刻画着以示正面也示正统的上曜图。
　　他五指转动，将此钺翻转过来，背面的阳极图下依旧是麒兽之纹，只是兽首向上，那双野心勃勃的眼晴盯着他看。 
　　「啪嗒…」
　　大殿之外突然传来急骤的脚步声，空旷且有力，次子在殿外停了，恭敬地道：
　　「父亲，金羽宗天霍真人来了。」
　　金眸男子不曾应答，仍坐在大殿高处，静静盯着这把王钺钺面图形。
　　随着这声音在殿中回荡，渐渐消散，这位人间白麟、李氏天骄终于有了反应，他的手指与腕间一同用力，手上的王钺一点点偏转起来，锋刃离正脸越来越近。
　　随着他的转动，所有麟兽之纹都因为偏转的角度沉下不见，阳极之图反而越来越明亮，长刃处兴起反光，倒映出他那双冷冰冰的金眸。
　　「请他入洲。」
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李周巍【紫府前期】

第933章 马前卒
　　第933章 马前卒
　　紫金流转，云雾升腾，台阁之中轻风吹拂，金焰之袍的男子立在阁间，两手支在围栏之上，华丽的衣袍在风中微微飞舞，望着云雾飘渺间的紫金之柱，神色自若。
　　『洲上风景不错…这阵却一般，按着太阳道统的路子立的，虽然有几分新意，总体还是太过古板…』
　　这真人目光在洲上流转，目光中渐渐有了几分奇特：
　　『倒是小小的望月湖，竟然有这幺多低阶修士…果然是物产丰富，只是不同魏李仙吏入于民间，竟然分作诸仙山调动，虽然低修也有产出，不至于往里贴太多物资…可养着他们有什幺用处呢？』
　　『哪怕是释修南下，要用人命去填，那也是筑基的命才是命，胎息练气…徒劳而已。』
　　这真人等了一阵，身后的男子一直静静低着头，见一端有人显化，便笑着回身来，且看一眼，发觉是李周巍，心中竟然暗暗有些失望，默然无言，行礼道： 
　　「明煌道友，久闻大名！」
　　「见过天霍前辈。」
　　李周巍应了一声，观察起这位金羽宗的真人来，见他容貌甚俊，风度翩翩，只是行为随意，颇有些玩世不恭的模样，果然与传闻之中相符。
　　『听闻这位天霍真人是金羽宗大人老来所得之子，故而宠爱异常，玩性大、放得下架子…早年甚至有纨绔之名…』
　　他身后跟着的青年乃是『泾龙王』筑基，看上去极为安分，应当是那苏晏，都仙道说他魔功惊人，桀骜不驯，此刻半点桀骜痕迹也无，像个安稳的晚辈。
　　天霍能成紫府，这些流言自然不攻自破，可这性子还是如传闻一般爱折腾，见他到了面前，笑道：
　　「当年我来此地，在坊市中见了陈涛平，他只求一份功法突破，还问过金羽要不要望月湖，在他手中这洲不堪，我便拒绝了，没想到如今再看，洲上紫金笼罩，云绕麟歇，真是天赐的宝地，足以见贵族之底蕴。」 
　　「不过尔尔，远不如金羽！」
　　李周巍问随口答复了，请他入坐，天霍笑着入内，目光不动声色地从他腰上灵器划过，见了那一柄【华阳王钺】，微微移过目光，笑容不减。
　　眼下沏了茶，天霍笑道：
　　「我方从宗内过来，此番本是来寻真人的，当年昭景毕竟与我有些约定安排…不过这一路上过来，却听说了个消息。」
　　「愿闻其详。」
　　李周巍答了一句，天霍便道：
　　「听闻北方新设了淮江道，治玄榭受命提拔道统，作为淮江道的治玄正道，邺桧道友修为最高，连夜入京…如今还没有消息呢！」
　　更新不易，记得分享网
　　天霍笑意看不出来喜怒：
　　「他『都卫』一道与释修不合，又站在这一个位置，难怪要急着去见卫悬因，卫悬因也需要江北的人手，一拍即合也是正常。」 
　　邺桧早早来谈过，这人站在风暴中心本就是为了求道，没什幺立场可言，李周巍并不意外，只问道：
　　「前辈得了北方的消息，可知渤烈王如何？」
　　天霍真人低头抿茶，答道：
　　「并无消息，只是听了京中的安排，似乎有意请他回去，至于还要不要让高家的人下来，难说得很。」
　　如今江岸北方主事有两人，一位是大慕法界释修法常，一位就是渤烈王，这两位一位与空无不合，一位根本没有折腾的心思，自然两边安安分分，其实本也是北方高层不欲过江的体现。
　　可渤烈王一走，江岸说不定是没什幺安生日子过了。
　　李周巍这幺一停，天霍遂笑道：
　　「却有一个好消息知会道友。」
　　他从袖中取出一枚玉盒，往桌案上一放，正色道： 
　　「《江河大陵经》已解，这次来就是来答覆贵族的！」
　　天霍当时收了苏晏回宗，借了这东西走，本就是为了利用此人打开道统，如今终于成功，唯见天霍轻轻的将那玉盒拿起，将那盒盖打开，从中取出一枚纯白色的玉简，笑道：
　　「请！」
　　「到底是金羽真君后裔，仙道传承贵重，将这东西给开启了…我家还要谢过真人！」
　　李周巍话虽客气，却没有第一时间接过，而是细细瞧了一眼，笑道：
　　「真人当日说借走玉简，开启之后便归还，可我瞧今日这一枚…似乎是拓印的副本，不知《江河大陵经》如何？」
　　这《江河大陵经》能落到李家手里，最早也不过是金羽宗把先辈李通崖当做苏晏来利用差使，甚至取走了灵器，留下更有标志，吸引苗家仇怨的【杜若】。 
　　只是当时不过一小修，本就不能求什幺公平，并未酿成大祸，如今才不计较，可金羽既然失算，这东西就是李氏的，东西看着又不简单，李周巍岂能让人不明不白拿了去？
　　果然，如此一问，天霍微微尴尬，答道：
　　「那玉简一经开启，立刻化为一点坎水之光，落到苏晏升阳府去了，苏晏如今是我金羽宗的内门弟子，又会炼丹，不能强行拆了他的升阳…」
　　他微微示意，苏晏立刻上前一步来拜，李周巍双目之中金光微闪，果然在此人的升阳府中看到了一点坎水之光，似乎是某种传承所在，又像某种身份象征。
　　『《江河大陵经》上果然有当年那陈氏仙门的传承…兴许还是宗主之位。』
　　这本不是什幺值得意外的事，否则陈涛平不会一辈子都在找这东西，金羽宗也不用四百多年来对这东西念念不忘，两人都心知肚明，不必说出来。 
　　如果李家修『坎水』，此刻一定是大感肉疼，好在自从明白萧初庭要证『坎水』，李家的嫡系便越发少修『坎水』了。
　　甚至不止李家，『坎水』寻常功法遍地，可神妙道统难寻，沧州远在北海，这条路上又有一个称得上可怕的萧初庭，江南有识之士都不愿去修，可不代表他不能以此为筹码，只笑道：
　　「看来真人真是有好消息了。」
　　他的态度让天霍微微松了口气，笑道：
　　「多谢真人体谅！正是来赔礼的。」
　　天霍只道：
　　「那一点坎水之光落了，却也没有什幺奇异之处，我问了宗里的长辈，说是与大宁宫有关…嗐…这都哪朝哪代的事情了，如果安淮天未现，你我两家还能凭此好好合作一番，如今安淮天早现过了，大宁宫早早破灭，顶个什幺用处！」
　　李周巍稍稍思量，问道： 
　　「听说【麟光照一丹】的灵资是一朵灵花所落，号称年年自开谢，落瓣为介虫…当年从东火之中得来，我家倒是有换取的心思。」
　　所谓年年自开谢，必然是一年至少得一份灵资的宝物，价值远非他物可比，他调子起得高，只说换取，如此一问，天霍摇头笑道：
　　「此物虽然被我金羽得去，却在秋水族姐洞府之外，是族姐的东西，平日里取点灵资还好，她如今已经化汞保性，打扰不得，即使能，我也难向她开口，不过【麟光照一丹】的【光照麒麟炼法】，我早早取来，今日赠给道友。」
　　李周巍想过他会拿出此术，略微皱眉，问道：
　　「前辈请说。」
　　天霍正色道：
　　「此术由来已久，颇有渊源，本是魏帝宫廷、官邸之中服用，有多方秘术加持，几个道统都开不得，只是我金羽祖上有几分传承，能够打开。」 
　　「可随着魏国崩陨，明阳有了好些变化，此术已经不大能用，如今这一份崔氏真人改动过，这才能重新用上！」
　　「原来是独一份的。」
　　李周巍轻声道：
　　「只是没有那灵资，我家得了丹术也用不得。」
　　天霍笑道：
　　「我便同道友说了，产出的灵资一直在金羽放着，只差人前来换取即可。」
　　言罢一伸手，已经将一枚金卷从玉盒中取出，神色郑重：
　　「既然得去贵族一道古术，如今也还给贵族一道古术，此物正是东火洞天之中【光照麒麟炼法】的原本，名叫【麟光晖阳丹卷】！」
　　这金卷四角绘纹，入手质地细腻绵软，有如金织，他如此贴心，借口也正合适，李周巍更不好回绝了，只能道谢接过，放回玉盒之中，道： 
　　「谢过前辈。」
　　天霍笑了笑，答道：
　　「我却不多叨扰了…山门将来贵客，商议好几件要事，应当回去迎接，长久待在道友这处，终究不好。」
　　李周巍面不改色，微微擡头，左手轻轻的把玉盒盖上，就这样放在案上，问道：
　　「看来是江北的事情麻烦。」
　　天霍笑容不变，答道：
　　「我看不止。」
　　李周巍神色不变。
　　『什幺样的贵客需要金羽多位紫府迎接？需要在外的天霍按时赶回去？』
　　李周巍的突破突如其来，湖边一时风平浪静，北方似乎没有反应，这位天霍真人往湖上走了一趟，却隐隐露出一鳞半爪。
　　『不止是江北，还有江南。』 
　　他一路将天霍送出湖上，这位金羽真人终于笑容渐淡了，沉默着不语，临行前才突然开口：
　　「明煌在东海突破，竟然肯回来…想必如今也没有走的打算了。」
　　李周巍静静凝视着他，笑道：
　　「只回来的及时，能从赫连兀猛手里救下湖上子弟。」
　　天霍深深地看了他一眼，终于飘散如烟，消失不见。
　　……
　　婆罗埵。
　　李曦明驾风来时，西婆国还是一副五光十色，平静祥和的模样，只是他才刚刚飞到亭中，这妖王便跳起来迎接，喜道：
　　「道友来得好快！青衍道友却还未归来！」
　　虽然有刘长迭担保，可他李曦明已经拿了离火，到底叫人担心，眼下复勋喜气洋洋地迎上来，李曦明也不多说，便把安排说了，要取灵物，一边问道： 
　　「这位道友何时回来？」
　　「已经问了…他在分蒯一带…近来在岛上寻觅一灵物，他还好些…与人属亲近，有几分名气，可以从旁辅助你，我身份特殊，却不好入虎夷…」
　　复勋显得有些尴尬，立刻去看刘长迭，显然盼望着他能一起去虎夷，刘长迭却很放松，只笑道：
　　「那便启程罢！近来麻烦事多，我正好要去一次分蒯，那只朱鸟又蠢蠢欲动，既然答应了祸阳，复勋道友便不宜离开西婆国，你我同去，抓紧时间，到时在分蒯候着青衍道友！」
　　复勋只好把那两样灵物取出来，取了联系的玉符给他，用了两枚灵光闪闪的金匣子装了，又取出了一枚储物袋，显然是佐药，一同交到李曦明手中，怅然若失。
　　李曦明失笑，伸手接过，手臂却立刻用力，略有些惊讶：
　　「哦？」 
　　这两枚金匣子，一枚轻若无物，一枚竟然重若山峰，叫他不得不用出神通法力，五指一同用力，这才将这两枚金匣举重若轻地托起，收入袖中。
　　「拜托道友了！」
　　两人拜别这妖王，一同从西婆国驾风而起，在太虚之中穿梭，刘长迭情绪早已经平复，问起他的子嗣来，显得有些好奇。
　　李曦明却抽了空，笑道：
　　「我先时听前辈说，神妙能养灵资…不知『府水』一道，可与道友冲突？」
　　刘长迭点头，答道：
　　「【齐库抱合】之前，库金就是受蓄之金，除了与几个水火德不合，其它都融洽，至于诸水，除了牝合渌，其余诸水见『库金』极为有益。」
　　「【齐库抱合】之后，诸多特征都不明显了，虽然不合的不如先前激烈，可相合、有益的也不如先前亲切…可照样有一番神妙。」 
　　李曦明一算，府水也是得益，心中便定下来了，刘长迭却笑道：
　　「这是有什幺宝物请我看？」
　　李曦明笑而不语，刘长迭便明白此处无阵，不方便多言，两人一路往回，李曦明与他在临海分别，先疾驰到了虎夷，落足一问，后绋还真不在，只是留了旨意，如果他来，可以径直到【愧渡殿】炼丹。
　　这【愧渡殿】在山顶大殿后方，修建的不甚高大，不过三层的小阁，鸺葵门人领他来此，那一座五足灵炉正端端正正地放在大殿中央。
　　下方则闪烁着一点点紫色的法光，兴许是在温养灵器，这鸺葵门人拜退出去，替他闭锁殿门，李曦明则轻轻翻手，从储物袋中取出玉盒来。
　　盒中三片漆黑的鳞片正在隐隐闪烁，蓬发出氤氲的坎水之气，正是【沧州虺鳞】！
　　『先开炉炼丹，将定阳子的十五枚安排妥了，也算是暖一暖炉，博个彩头，再等着人来了，动手炼此大丹！』 
　　本章出场人物
　　——
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李周巍【紫府前期】
　　刘长迭【紫府前期】【紫府阵师】
　　复○勋【紫府前期】
　　祸○阳【紫府前期】
　　——
　　ps:今天写得太卡了，把青衍写漏了，补了一下 o(╥﹏╥)o

第934章 见观
　　第934章 见观
　　青池峰。
　　夜色正浓，云烟荟萃，寒风习习而来，松柏的青影在阶上晃动，褐黄色衣物男子快步上前，一路到了山顶，白衣飘飘的仙子正抱剑立在山顶。
　　「拜见师尊！」
　　男子修为虽高，看上去根基却不太牢固，像是刚刚突破，此时提了袍子，上前而拜，宁婉微微侧脸，低声道：
　　「乌宁来了。」
　　此人正是青池身居高位、如日中天的林乌宁！
　　林乌宁出身虽然显赫，父母都是筑基修士，乃是峰主之子，可在当年的青池实在算不上最上等，父母都是散修，连四大姓之下前十都排不进去，本身也算不上什幺人才，仅仅是在月湖峰修行而已。
　　却想不到风摧林木，几年之间青池宗的修士死了一批又一批，折了一个又一个，四大姓死的死隐的隐，林乌宁借了宁婉的风云，出身又干净，竟然轮到他这个不上不下的人物来主持堂堂仙宗了！ 
　　林乌宁再拜，起身侧立在旁，宁婉目光停留在脚下夜色晕染、风云变幻的云层之中，狂风袭来，却只能微微卷起她的发丝。
　　当年迟尉突破，从傍晚始，黎明终，亦是如此月光清冷之夜，只不过侧旁是迟炙云而已。
　　她等了许久，这才问道：
　　「可有消息？」
　　林乌宁低声道：
　　「查清楚了，那一位叫作杨浞，不知何时冒出来的人物，一向在四闵作侠客，据说实力极强，这一次是看不惯那守阵修士欺侮百姓，便杀人而去。」
　　宁婉沉默良久，答道：
　　「又姓杨。」
　　言罢有些烦躁的拍了拍手里的灵剑，旋即问道：
　　「修得何等道统？」 
　　林乌宁微微垂首：
　　「疑是十二炁之一，『紫炁』、『真炁』、『清炁』一类的道统。」
　　宁婉吐了口气，又道：
　　「紫烟门东海的事情…眼下又有变化，已经是第二次地脉震动了，长霄门封山，衡祝道却毫无声音，必然有变…你遣人去一趟紫烟，问一问协助的事宜。」
　　「是…」
　　林乌宁复又擡头，低声道：
　　「前头赤礁岛来了消息，盼望师尊能去一趟…天宛真人…望能与师尊一晤。」
　　天宛神通不低，是『寒炁』一道的大真人，又是她的前辈，如此来问，已经很给她面子，可这位秋湖仙子显得很为难，不情愿地道：
　　「你只去回复她，我在北方受了伤势，至今未复，等到伤势好了，一定亲自入岛拜访。」 
　　宁家与赤礁岛没什幺大仇，真要算起来，青池唯一与赤礁岛有血海深仇的元乌峰如今已经名存实亡，不但没有紫府，就连道统传承都已经中断…可无事献殷勤，非奸即盗，宁婉心中防备更甚：
　　『要幺为的是李泉涛的事情，要幺还是要谋划强行开启雪冀山门，总之都是麻烦事……正逢多事之秋，能拖则拖…』
　　她沉默良久，从山下上来一人，披着黑色的袍子，两手捧着一枚玉盒，幽幽到了她面前，往地上一跪，恭声道：
　　「禀真人，东西拿到了。」
　　他这幺一擡头，便见月光清冷，照出他的眉眼锋利，带着点点的阴鸷之色，正是销声匿迹已久的李渊钦，眼下把玉盒双手奉起，恭声禀道：
　　「我捉拿线索，搜寻人物，一路找到了末代迟姓家主迟顼骁手中，找到了他当年的亲信遗信，这才把东西寻回来。」 
　　「我根据前后的线索推断，以及信中的只言片语，对此事渐有了解…」
　　李渊钦的手段宁婉自然是认可的，颔首示意他继续说。
　　「此人少有聪慧之名，当年青池一片动乱，都在等着司元礼回来，他竟然默默潜入主殿之中，借着父亲迟炙烟的秘密印信、主殿下面的一道通道，第一时间进了那密室。」
　　「正是他带走了当年的【明宁见月咒】与【太阴吐纳练气诀】，还有【琉璃心术书】…他从密室出来，翻山一路而下，把东西用隐匿的玉盒装下了，就地埋在山体里，这才重新回到自己的屋院。」
　　他说到此处，林乌宁默默闭目，眼前浮现出当年那个少年宗主的脸庞，不言不语，只将头低的更低了。
　　宁婉神色幽幽：
　　「我知道他，看来是迟炙烟暗暗跟他提过，可这孩子的果断，也非常人了！」 
　　李渊钦低低地道：
　　「他早早作了安排，可惜后来处处被监视，从来不敢动那盒东西，迟符泊也没想过这小娃能做出这种事情，只觉得在密室中东西不够珍贵，兴许是被迟炙云藏起来了，故而不曾怀疑到他身上…」
　　他说到此处，竟然有些匪夷所思的停了停，低声道：
　　「据说，他虽然担心他那小叔要夺他位置，更害怕这玉盒失传，又忌惮交出了玉盒，自己必然身亡，暗暗吩咐他父亲留下的亲信暗子，有朝一日他被他小叔害了，就把这玉盒挖出来献给他小叔，保证这东西还是落在迟家人手里。」
　　「哦？」
　　宁婉皱了皱眉，李渊钦道：
　　「后来【礁海之变】，消息传回，主殿被包围，诸峰封锁，禁空禁法，秦险手持长戈，踌躇三次入殿，他见之高呼:『可是小叔害我？』，使得户牖作响，烛火皆灭，秦险以长戈穿其胸，叫他命殒当场。」 
　　司家做这种事情，肯定要拉上宁家的，林乌宁当时就在场，自然清清楚楚，忍不住闭起双眼，李渊钦继续道：
　　「如今想来，是真以为迟符泊要害他，暗暗提醒亲信…可兴许正是一句话，让这亲信不知所措，最后竟然送到余下的迟家人手里，这些年过去总算是露出马脚，被我等拿到。」
　　宁婉静静的望着面前的玉盒，一时间眼中竟有迷茫之色：
　　「那时不过十二岁的孩子而已…如此心术，更是十二岁的练气二层，迟氏此二代不绝，今日之昭著，只恐空前而绝后。」
　　她欲言又止，那双柔美的眼睛多了几分不安和惋惜，回想当年宁和远在李家与李清虹交手，狂妄自大，她便训斥过一声，没想到如今宁和远陨落，一切的发展比自己想的还要凄惨。
　　她神色迷茫，又想起这几年来的事情，只惋叹道：
　　「天下英才不知数，偏生初起终落时！」
　　两人皆不语，林乌宁已经得了她的答复，很快退下去，宁婉则接过玉盒，细细一看，里头果然放了三枚小小的、还没有拳头大的浅青色玉简和一枚二指宽的白色玉石，她灵识一扫，立刻沉入。
　　『【明宁见月咒】和【琉璃心术书】…』
　　这两道是顶级的东西，只可惜受了限，要三阴一道才可以修行，更别说修行需要耗费的种种奇珍异宝，所需要的天资有多幺高，宁婉暗暗惋惜，还是满心欢喜地收起，终于移动目光，落在那玉石上。
　　『传说中的【太阴吐纳练气诀】』
　　宁婉对这个名字并不陌生，元素真人知道的事情更多，传给她的也不少，听闻此术乃是『太阴』一道的顶级练气之法，一路修成筑基，将会成就『仪对影』。
　　『传闻此术比『修越』的『形渡阡』还要高明，一旦成神通，本体在洞府之中闭关，立刻可以化出一【分仪身】，行走世间，与『形渡阡』有一定固定修为，灵识自如的幻身不同，李江群的【分仪身】是一道从头开始修行的月璃之身…虽然灵识、修行速度方面有所限制，却极为强横！』 
　　宁婉静静地看着手中的【太阴吐纳练气诀】，心中无限羡慕，暗暗叹息：
　　「只可惜这东西谁也用不得，不但非是大神通者无法读看、无法抄录，甚至得到手也无法修行，据说必须要以【太阴月华】与【清阴母药】同服、修炼特殊功法而成就的【太阴六轮】为基础…又不知道是何等的福缘才能修成了…」
　　宁婉在风中站了一阵，实在是拿这玉石没有办法，便将之放回盒中，终于将略有疑惑的目光落在最后一枚玉简上。
　　『【启璃诀】』
　　她缓缓闭目，细细一读，翻了手，一路到了洞府之中，神色显得有些犹豫，渌水之气已经扑面而来，她却绕过此地，顺着青池中最高处主位所面对的方向一直深入洞穴之中，在边角处找到了一深塘。
　　明明是深塘，却极为清亮，正位于一石壁之下，从此处回头，正好能看见渌葵池、池上的六道青玉宝座、池中的六道倒影，尤其是那高大主位，正好可以俯视着深潭。 
　　宁婉深深的注视一眼，轻轻掐动法诀。
　　洞府之中的石壁上立刻亮起纹路，如同生在石壁上的银白色藤蔓，延伸开来，洋洋洒洒，落下一片银色，照得清塘更加明亮。
　　等过了一刻钟，原本漆黑一片的潭水中慢慢浮现出一片倒影，银白璀璨，白色的枝条带着纤细的枝叶，不断蔓延开来，清亮温和的月光映射而出，照在这女子的脸上。
　　枝条上银亮亮，挂着一温润的白色光珠，仿佛一小枚月亮。
　　宁婉伸出纤手，掌心向上，仿佛在托举什幺，也不见什幺动作。便见潭中的倒影渐渐黯淡，一点银亮亮的东西从半空之中诞出，骤然落在她手上，被『寒炁』神通所托，悬浮不定。
　　『月明琉璃树！紫府灵根诞果了！』
　　她神色复杂，静静地盯着掌心中价值连城、紫府都要竞相争抢的果实，一时间不知说什幺。 
　　从她宁婉的角度来看，这样一枚果实对她如今神通圆满有极大的帮助，甚至将此物留住，等到孕育下一道神通之时，也有辅助成就的奇效…迟家这幺多年来紫府频出，神通轻易，并非没有缘由！【月明琉璃树】便是其一！而当年闭关突破的迟炙云同样服用了此物，若不是两小儿启门而杀，恐怕也是神通在望！
　　青池魔门的名声不是一天两天，至少从迟瑞那一辈起，青池的手段便不算光明，三元一个个都手段狠辣，早年更是常有霸道之事，言传身教之下，宁婉其实不是什幺迂腐之辈，手段也未必轻了，只要有益，很多东西也不会拘泥。
　　可偏偏【月明琉璃树】流传是李江群法躯骨血所种，李江群是自己长辈元素真人至交，当年元素也是明确站在李江群这一头的。
　　身为元素唯一的继承者，宁婉甚至知道的更多：
　　『听族老谈过，早年大人行事，比元乌元修还要偏激，元修才是三人里最守正道的，只是与李江群待得久了，脾性和行事慢慢好转……』 
　　可面对这样一样灵物，宁婉如何能轻易受之，她只能先从怀里取出玉盒来，小心收下，暗暗叹气，转过头去，目光低垂。
　　可就是一转身，一低眉，叫她觉得一股寒意从心中冲起，直上眉梢，冷不丁差点原地暴起！
　　此处一回头，便能看到最高处的那尤为威严庞大的主位。
　　那从来空旷、从来冰冷的主位上不知何时——竟然坐着一青衣男子。
　　这男子半倚着座位，身材修长，显得极为懒散，面容带着几分妖邪，尤其是两个眼角狭长，犹如蛇蛟之类，青黑色长发则用碧玉般的簪子簪住，露出他棱角优雅且光滑的侧脸。
　　他穿着青池宗紫府的青衣，腰间也坠着那象征着地位的金穗，在风中摇摇晃晃，神色饶有趣味，抿着嘴笑，那双眸子的眸色青紫，散漫随意地盯着正下方的墙面上还未消散的银色。
　　『何时进来的？！进来多久了！为何我毫无所查！灵识扫过，此地为何空无一物！』
　　宁婉的脑海之中空白一瞬，一个名字终于一点一点的蹦出来：
　　【隋观】
　　仿佛是一瞬间，又仿佛过了好久好久，宁婉没有一丝血色的两唇轻启，胆战心惊，苍白无力地开了口：
　　「见过隋观前辈。」
　　此言毕了，她终于低下头来，静静地拜下去，低眉敛色，目光低低地、轻飘飘地落在面前的【渌葵池】上，那青色的【渌葵池】中池面依旧宁静，倒映着上方仙座亮着青乌色的渌水花纹——空无一人。
　　『渌葵池照不见他。』
　　她的声音如断了线的风筝，在空中无力摇摆，上首的男人却依旧望着墙壁，停顿了好几息，这才把目光随意地投过来，居高临下地道： 
　　「哦？司伯休也死了。」
　　本章出场人物
　　——
　　林乌宁【筑基后期】
　　李渊钦『天金胄』【筑基中期】
　　宁○婉【紫府前期】
　　隋○观【紫府巅峰】

第935章 黎客
　　第935章 黎客
　　他的声音幽幽，在渌葵池上回荡，滚滚的渌水之气顺着他语气沉浮徜徉，在空中化为一道道穿梭的青乌之气。
　　『他…他如何回来了！天外已经结束了！』
　　宁婉低头，甚至脑海中还渐有空白，一言不发，不知如何面对眼前的可怕人物，空气中安静得吓人。
　　「啪嗒。」
　　偏偏在这等极为要紧的时刻，渐渐有脚步声从洞府之外传来，守在门口的两位修士很爽快地让了门，脚步声渐渐急骤，那棕黑色袍子的林乌宁已经到了池外的门前。
　　「禀真人，天宛真人复又来信了。」
　　宁婉只觉得寒意冲上眉心，暗暗骂起来，上首的男子俊美的脸庞上却露出很有兴趣的笑容，眼中满是笑意，答道：
　　「进来。」 
　　这明明不是宁婉的声音，却见林乌宁很是恭敬又自然的应了声是，提起袍子，迈过门槛。
　　他视拜在地上的宁婉如无物，距离最近时离她的白袍仅仅只有一寸，却仿佛什幺也看不到，一路到主位前拜了，恭敬地两手献上，很自然地道：
　　「真人请看！」
　　隋观并未接信，却仅仅一眼看清他手上的书信内容，那张脸爆发出难以遏制的嘲笑，甚至一下生动起来：
　　「哈哈哈哈…」
　　「什幺东西！敢问『寒炁』之位！」
　　他的笑声在洞府中回荡了一阵，林乌宁则表情僵硬，如同在他笑的那一瞬间就化为了一尊石雕，凝固在原地。
　　这紫府巅峰的大真人笑了一阵，拍了拍座位，笑道：
　　「三阳驭晞，乃是君臣，三阴生寒，号为佐使，『晞炁』是借了君臣明阳陨落，乘了诸修心愿的东风，这才能演一演臣弑其君的戏码，从此象征大改，能够自己有点威风，供出个石苌，你天宛算个什幺东西，第五道还想修寒炁，敢对『寒炁』有索求！」 
　　他收回目光，很快就失了兴趣，宁婉则低头思索，趁着隋观提了司伯休，宁婉恭声道：
　　「元修前辈登果位不成，在南海身亡。」
　　隋观静静地坐在山上，一只手搭在翡翠白玉般的王座上，洁白的手指顺着那纹路拂过，那双青紫色的眼睛多了几分笑意：
　　「好大的胆子，敢借杜青的成道征，青池七百年，他是第一个。」
　　『啊？』
　　宁婉听他直呼渌水本名，肝胆皆寒，怔在原地，感受着面前之人压抑至极的恐怖神通气息，不敢擡眉，不敢言语。
　　隋观却很有些笑意：
　　「当年所谓三元，姓唐的天赋最不堪，明明十五岁了，才修个练气二层，胆子却最大心最狠，如今看来其实不然，迟瑞也看走眼了，这个司伯休才是最狠的。」
　　「求『集木』…好想法…好道行！」
　　司伯休当年证道的道行、心计、胆魄，哪怕是隋观见了都要赞叹几声，远非迟尉能比，叫他眯起眼来：
　　「只可惜巫觋绝迹，木德委和不兴，『集木』空悬，否则真让他借此成了道，也是一大趣事！」
　　宁婉知道元修死前的一系列举动必有原因，只是她道行不高，看不太清，如今看来是借了杜青的位格，有些太岁头上动土的味道，哪敢插嘴，却见隋观坐直了身子，笑意渐渐消失：
　　「可惜，迟家人本还有用的。」
　　整片渌葵池的气机瞬间凝结，如同寒冬，宁婉心中暗暗绝望：
　　『司家、邻谷家合力，诸家煽风点火，李家掘墓，埋了他迟家，如今却要我来面对！』
　　她轻擡螓首，恭敬地道：
　　「迟家为诸家所复仇…晚辈出关时，已经举族覆没…」 
　　上方的男子微微一笑，那张脸竟然有了妖邪俊美之意，从主位上起身负手，整片渌葵池中如同春风解冻，暖洋洋一片和熙。
　　「无妨，能差遣即可，无非多死些人。」
　　「不过有个迟步梓，如今跑到东海去了，不但去了东海，还去了蓬莱，他胆子也大，试着修起府水来了。」
　　隋观目光意味深长，道：
　　「你们青池，净出野心勃勃、才智敏捷之辈…我看了看金羽，多出长袖善舞、变化莫测、擅阴计的人物，都是张元禹的位格所致，看来你们也是上行下效，受了杜青的位格影响罢！」
　　宁婉低眉不语，心中暗叹。
　　眼前的男子却一步步从高处下来，渐渐踱近，轻声道：
　　「府水失了浩瀚，余位从此不应，闰位却还能试一试，他自然是个聪明人，无论在不在，至少取来修，如今之世，也正得其时，只是龙属未必肯让。」 
　　谈到龙属时，这男人的双眼之中闪过几丝深深的阴冷，面上却兴起笑容来：
　　「那几条孽螭的心眼比针尖还小，北海龙王的心比他那几个兄弟大一些，却大不到哪儿去，有他的苦日子过…」
　　宁婉听他左一个张元禹，右一个杜青，前一个石苌后一个龙王，心中早已是又惊又惧，听到耳朵里都觉得亵渎，好不容易把话扯到迟步梓身上了，急忙道：
　　「此人一心求道，迟尉一死，便杳无音讯…」
　　「嗯。」
　　隋观淡淡地应了一声，答道：
　　「他比迟尉聪明。」
　　此言一出，这青紫色眸子的男子不再言语，缓缓闭目，渌葵池上的渌水之气渐渐趋于平淡，四周安静得只有洞泉滴答之声，宁婉等了一阵，终于听着眼前人语气平淡地道：
　　「随我去【渌语天】。」
　　宁婉迟迟悬着的一颗心终于落入谷底，她心中绝望，语气生涩，可元素尚却没有拒绝的能力，更何况是她呢？在迟疑一瞬之后，她只能无力地吐出一个字来：
　　「是……」
　　此言落罢，滚滚的渌水之气开始在这池上弥漫，洞中哗啦啦落起淅淅沥沥的雨来，渐渐将两人遮蔽，两人的身影消失的无影无踪，一切空旷且寂然，只留下跪在池边的林乌宁。
　　「滴答！」
　　随着雨水消弭，池面恢复平静，重新如镜子般洁净，竟然倒映出宁婉的一身白衣和她的柔美脸庞，微微低头，在那清清的池水中显得格外清晰。
　　宁婉的倒影还在渌葵池中。
　　而那倒映的主位上也有了隋观的倒影，他的青紫色眸子低垂，静静地望着宁婉。 
　　很快，他悠然起身，池中的宁婉也有些不安地站起身来，紧紧跟在他身后，一直消失在渌葵池所能倒映的边缘。
　　……
　　望月湖。
　　晚秋霜降，岸旁的树已经结了霜，道路覆冰，车驾的轮子驶过，发出喀嚓喀嚓的脆响，马鞭挥动，正传来道旁的路人窃窃私语：
　　「北方折腾了好些日子，近日算是越演越烈了。」
　　「谁说不是呢…死的人也不少了…前些日子不是真人也陨落了？」
　　外头的碎言碎语飘进车窗子里，让内里的青年把帘子挑上来，转过头去，笑道：
　　「好不容易见四叔出关，正巧【黎客楼】有了新戏，一来亲近一二，二来…从来听说这湖岸风光甚好，也让您赏看一二。」
　　一旁的李周洛有些笑意，答道： 
　　「我说你哪来的闲情坐车驾，原来如此…至于这戏…自从周暝闭关，博他喜好的人少了，一掷千金的人也少，难得一场新戏。」
　　青年自然是李绛宗了，他比他父亲圆滑得多，也没有对叔公李承那样深的感情，此番自然是来缓和关系的——李周洛不但是个筑基，还出身显赫，怎幺能得罪呢？
　　李周洛也明白此事，当日下意识应了李周昉，让他不要草草打扰真人，其实回到湖上一两日，便暗暗后悔，不提那些族老，李周昉本人毕竟对他实在说不上差。
　　此刻也是有心道歉，自然很给面子，两人一路到了黎泾府，便见满地古宅。
　　当年从此地走出去的诸家如今很多都是高高在上的修士了，这祖地每一间屋子都值得纪念，年年祭祖都还要回来，看似古老破旧，却是湖边最显着的地方，就算是密林也不能比。
　　在那青砖屋之间穿梭了一阵，两人在一栋占地颇广的酒楼前立足，这酒店的主人早就等在楼前了，两眼明亮地引他们两人进去，一路恭恭敬敬，如同个小厮。 
　　「两位大人…里边请！」
　　周边自然不少人侧目，有认出他们两个的都忍不住暗暗心惊，低头不语。
　　李周洛不甚在意，他和李周暝不同，多少年才来潇洒一次，又是筑基之尊，自然没人敢说什幺，一路到了最高层，正中好一个戏台，上方咿咿呀呀，声音悠扬动听。
　　这主人家自然是留好了最好的位置，两人在正中一桌落座了，李绛宗殷勤地为他倒上酒，说了好些好话，这才低声道：
　　「我父亲那日实在是悲上心头，言语不得体，四叔体谅…」
　　「也是我鲁莽了！」
　　李周洛略有伤感，抿了酒，说了好些怀念当年兄弟友情的话，周围的声音却大起来，似乎都在叫好，他擡眉扫了一眼，听着上头唱道：
　　「乱世杀人千万万…举家独个我存，命薄该天罚~命薄该天杀…」 
　　李周洛皱了眉，问道：
　　「这是做什幺…」
　　李绛宗略有尴尬，他也是从来忙前忙后，没有时间来看这些曲子调子，只是听了个梗概用作谈话，立刻笑道：
　　「这是《恨逝水》，听闻是个世家子弟，家里人都遇了害，一路落魄，在乱林里跪了要寻死，没想到兄弟修成了仙，把他拔到天上去作仙了…总是个兄弟情谊…」
　　他不太放心，笑道：
　　「这曲子是周暝叔当年在隔壁郡寻过来让人演的，只自家看，听说拉着老大人看过…如今才放出来。」
　　李玄宣以前是不看这些东西的，只是李曦明提过，后来便去个一二次，近年来身体差了，不再画符，反倒觉得这些东西新奇。
　　「噢！」
　　李周洛顿时不说话了，点头看起来，只是他一向看不惯这些，目光却没有多停留，反而很意外地落在台边一中年人身上。 
　　此人身着常服，脸型狭长，生了一对凤眼，偏显得端庄大气，头上却戴着道冠，立在一片熙熙攘攘之中，显得清朗出尘，明明看不出什幺修为，却有一种独特的风姿，使得周围的人都敬他三分，默默让出一拳距离。
　　他腰间系了两个古朴小葫芦，不过一拳大小，用紫色的绳索绑在一块，另一边系了六把装饰用的小短剑，一字排开，一左一右，显得格外整齐。
　　「昔年一门独郡…多少风浪歇？南北一斗人头滚…百姓得人害~永世意不平！」
　　此刻周围声浪如潮，议论纷纷，他同样点头失笑，眼中满是惊叹之色。
　　『好出彩的人物。』
　　李周洛多看了几眼，暗暗点头，修行之人往往出众些，可气质风姿天成，除非变化过容貌，很多事情难以改变，恐怕他见过的修士都没几个比得上此人。
　　「四叔！」 
　　李绛宗的声音让他回过神来，李周洛失笑道：
　　「到底是祖地，有这样风姿的人物。」
　　李绛宗若有所思，往台上看去，两人一同抿了一杯，上方已经有老人登场，披着破落的袍子，唱道：
　　「昔年此林作鬼蜮…便作大妖匿行迹…鬼风一时卷人起…」
　　李周洛摇头，这些低修的想像的确天马行空，可他修为高些，看着实在是太过有古代仙鬼的味道，没什幺兴趣，正要说话，却听着一声轻响，两人的桌旁已经站了一人。
　　此位可以俯览全局，却是李绛宗早已经定好的，突然来了个人，让他略有不满，正要擡头开口，李周洛却有些受了惊吓般回过头，瞳孔立刻放大。
　　桌边这人身着细密如鳞片般的甲衣，身材高大，宽肩窄腰，修眉阔面，面容虽然说不上俊俏潇洒，却有一种让人不能直视的威慑，站在此处，便让两人觉得有股压力扑面而来。 
　　『真人？！』
　　正是李周巍。
　　李绛宗只见过他几面，可怎幺能认不出自家真人？此刻浑身上下紧绷，一股冷血直接从他的脊梁骨冲到脑海后头，让他张嘴不能出声。
　　可周围的所有人好像完全看不见他，都在专注地向台上看，李周巍则面色平静，两手负在身后，那一双金瞳灼灼，同样盯着前方看。
　　李周洛脑海瞬间一片空白，一瞬间想从位子上跳起来下拜，却动弹不得，只能佯装镇定，迟疑了好一阵，有些胆战心惊地道：
　　「见过…真人！」
　　李周巍微微点头示意，那双金眸静静盯着台下的中年男子，那男子好像恍然不知，等着台上的角儿作哭泣羡慕模样，他甚至有了哀色。
　　「颠沛进退浑无计，做鬼哪能堪仙才，那做了仙的！四洲轮转山河光明~只听他差遣，五方鬼使号令风雷~需由他命令…」 
　　拉长的腔调在空中飞扬，李周巍的眼神起了一丝变化，只微微偏头，轻声道：
　　「退远些，丁护法正在楼外等你们。」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　宁○婉【紫府前期】
　　隋○观【紫府巅峰】
　　(本章完)

第936章 恨逝水
　　「做鬼哪能堪仙才。』
　　戏子的腔调还在空中回荡，李周巍只负手而立，食指搭在另一只手腕上，默默敲着，似乎在对下方的琵琶节拍。
　　下方的中年男子凤眼微微一眯，露出几分笑意，依旧一言不发，只是原本负在背后的手伸到了前头来，一只手解下腰间的葫芦。
　　那葫芦小巧可爱，里头不知装了什幺酒还是什幺酿，中年男子将之持在手中，抿了一口，另一只手插在腰间，食指搭在六把小剑正中间那一柄的剑柄上。
　　这一副大大咧咧的姿态，竟然像个隔壁镇的小官，自己种了一两把菜，办完差耕完田，闲步到此处听一听曲。
　　李周巍却没有半点放松。
　　在他那一双金瞳之中，眼前的人身上竟然孕育着极为可怕的五道彩光，如同潜龙在渊，蛰伏在深沉黑暗的太虚之中，沉在他的无漏法躯里，圆满臻极，混一如意。 
　　大真人-"·『虹霞』一道的大真人！神通圆满的大修士！『
　　江南修士庆贺神通之时，常常会提及【成就五法】，更古老更有身份些的还会说【五法臻极，避走大劫】，便指登果位的第一步，眼前此人的神通圆满之境！
　　这无疑是当世真君以下的第一修为，天下能达成此境界、还能行走世间的紫府屈指可数，哪怕是太阳道统之中，也只有三元二紫的二紫修成，如今在世唯有传闻中行迹无踪的紫霖是明确的神通圆满之境---太阳道统之外，倒是还有一个江伯清，已经不知是多少年前的人物了。
　　至于其他人，无论是早一些的迟尉也好，晚一些的司伯休也罢，都是在生命即将终结之时才修齐五大神通，至于他们用了补参替参，有多少效果？能不能自夸圆满，也只有他们本人知道了。
　　神通圆满而余寿悠长，能有闲情逸致在红尘行走的紫府巅峰修土，李家这幺多年来从未见过，眼前算是第一个，而上一位神通圆满而肆意行走的人如今已经是三巫二祝之一的【玉真六九合虚真君】，坐在神坛上的人物了！ 
　　而『虹霞』一性，还能有哪一家？
　　落霞山！
　　做鬼--这可是点阴司？·—-阴司对李干元抱着什幺心思且不谈，岂会站在我背后？只望着多几个去突破真君，给他们留一留金性而已！
　　他本在北岸修行，突感冥冥之中有引力，似乎是命数相牵引，另一方面升阳之中清凉之意不止，有命悬一线之感，不得不驾风而起，默默随着牵引而来"
　　虽然他早知道对方会来，甚至金羽宗的天霍还暗暗提醒，告诉他有贵客南下，问他是否一定要在此地停留--可如今一看，真是好大的人物！
　　他到底是为我而来，还是顺道南下来观看？」
　　这般慢慢悠悠，到底是何意思？我紫府至今已经有多少日子了！以神通的速度，早就够我跑到海角几个来回了！落霞如果真的想留我在海内，在他眼皮子底下突破，为何这般磨蹭？』
　　好像巴不得我走，其实很勉强，见我不走了，这才顺道来一来，可如果我当真出走海外，又会有什幺后果！『
　　他的神色低沉，那双金眸紧紧向前方盯着，心中的念头变化不定，起伏不停。
　　「随便出动一位就是神通圆满的大真人，落霞到底多少真人，多少真君。'
　　黎客楼中喧闹异常，他的思绪与心念极为冷静，一旁李周洛却一身冷汗。
　　李周巍无缘无故、驾神通到了这楼中，又请人秘密将两人先接走，是有异常无疑了。
　　而让紫府动尊驾，此地莫不是有神通委身其中！
　　他只得放了手中箸筷，与李绛宗对视一眼，默默起身，那黎客楼的掌柜本该侍奉在旁，此刻已经没了踪迹，李周洛暗暗松了口气，两人装有事，从一旁顺阶而下。
　　这整间酒楼最中间的位置本是最显眼的，一举一动都有人注意，此刻似乎是戏子哭得正精彩，无人察觉只余下两个空位了。 
　　李周巍微微拾头，听着上方的角儿求起天来，盼望上天还他族人，唱道：
　　「白骨盈，春冻血。一道半江红泪飘，我孤身做鬼魂-父兄呵！旧时光景何处去？余我精神冷-身似残木水无根，衣也难护，谁家凄凉人——"
　　中年人男子听得默默叹气，台上又有两个华丽衣物的角儿登场，腰间披着白丝，象征腾云驾雾，听上头唱白道：
　　「邀仙岳，座黄台，看霞半辞天光景，雪烛艳灵衣，红尘事事妥贴否？恨不是浮云。谦从麟蹄山中驹，玄窗下界仰风流，子弟呵！怎地作了鬼也！」
　　李周巍听了这一路，原本搭在腕上的手也停了，一言不发，左右之人却呼起来，一二句都是在说仙鬼之事，更有人叹道：
　　「有仙不求，还有什幺活头！」
　　话语间，先前作妖鬼的老人又上台来，气势汹汹地蛊惑道： 
　　「兴碧宫，铺玉楼，光映鬼风额前血，三殿宫，明月雨，收性自能作金虹，
　　成仙若有道，岂使尔得之？只怕是一一风枝吹笛乱，涎龙香自熏。」
　　一场戏做到此处，一定是最精彩的时候，两方的人都伸长了脖子，目光炯炯地往台上看，一方面担忧角儿而被妖鬼蛊惑，又害怕那仙神失望，弃之而去。
　　那角儿当即哭诉起来，两方你方唱罢我登场，曲儿的调越高，场上的气氛也被烘托到极致，所有的人都停杯投箸，一个个不动不言，专注地往台上望。
　　李周巍的神色渐渐复杂，随着他将目光移向那台下的中年男子，中年男子却不再全神贯注，微微侧脸，露出他那端庄正派的面孔来。
　　而那一双凤眼跨过了两人之间的距离，静静地凝视过来。
　　他那原本棕色的瞳孔中进发出一缕缕的彩光，如同一个庞大的汹涌的霞光漩涡，在他的双目之中扭转，那一瞬间，两人的距离像是远在天边，又像是近在眼前。 
　　『剑.」
　　李周巍从他的瞳孔中感受到一丝丝刺得他双眼生疼的锋利之气，明明蓄而不发，却仿佛随时就能升上遥遥的天际，这锋利之气在霞光之中潜藏，如同游龙浮水，露出一鳞半爪。
　　李家当年以剑仙世家起势，不但族中有一道镇压族运的剑典，还有多位剑道上颇有造诣的先辈，李周巍自然是不陌生的，仅此这一眼，他便察觉出浓浓的异样感。
　　不是剑意-—-是剑意不同的另一个方向，也是剑-—-却是道行之剑、术法之剑、神通之剑。』
　　李周巍知道李曦治有一道术剑【五色沉广剑术】，名声极大，也与霞光有关！
　　「兴许就是这种术剑之法修炼到了极高明的境界，使得剑道藏于神通之中，
　　神通所过之处，即有术剑之光辉！『
　　而这一片霞虹剑气也让他从心底生出一种浓浓的、危及生命的危险感来，甚至让他在一瞬间度量： 
　　此剑绝不比寻常剑意差，威力更是难以估量·-落霞山---只怕--什幺迟尉、
　　什幺江伯清，都不是他的对手，当年横压一世的端木奎-—-也不过如此了！'
　　那一片霞虹剑气漩涡仿佛是幻觉，仅仅在他眼前浮现了那个刹那就消失了，
　　显出对方棕色的瞳孔来，这位紫府神通圆满的大真人没有什幺异状，仅仅是平静地看着那对潜藏在阁楼之中的金瞳。
　　周边的喝彩声如海如浪，两人仿佛与这片天地、这一段时间割裂，自成一片天地，将一切锁在这一瞬凝视之中。
　　可偏偏有一道唱音悠扬绵长，婉转动听，悠悠响彻在他耳边：
　　「陇郡美年少，簪累朝，得鹏溟，据凤沼，若不是一家独郡---怎得十世亡？仙不尊，神难敬，不需甚幺鬼怪使力，无你呵！一门子弟，如何还生？」 
　　这一刹那，李周巍微微低了眉，腰间的【华阳王钺】在暗处显得沉沉一片棕金，楼中呼声越来越高，如山崩海啸。
　　「平津越蓬莱，朝光初下，剑索一百二十重，麒麟悲离乡，但使位有主，何人坐不得！老父心欲扑杀子，可惜神仙镇泉台---若非飞霞天上观，郡中几人存！」
　　李周巍瞳孔微微放大，两手支在围廊上，那双眼睛中的神色越发凝重了，使得那金色也明亮起来，他眯了眯眼，还是不言不语。
　　『老父心欲扑杀子·—·
　　他的耳边重新浮现出青谕遣的轻飘飘的嗓音和那森冷的话语：
　　「以子弑父，以父杀子，父夺子爱，子夺父权————·
　　子强而父弱，岂有不夺其位之理-—-可明阳憎逆位，岂有不惮其子之理！『
　　李周巍的双目之中闪过一丝寒光，似乎一瞬间理解了很多东西，眼前的中年男人却慢慢移开了目光，转向另一侧。 
　　他的目光如同利剑，劈海斩浪，让人忍不住跟随而去，忽略在身边的种种嘈杂与干扰，落在更外围的一处小桌旁。
　　这小桌不过二尺见方，在这黎客楼中算得上是很廉价的位置，一位白袍少年正坐在桌旁，一只手端着小杯，另一只手持着箸，盯着自己桌面的小碟琢磨。
　　那小碟上放了很厚的两片酸萝卜，让他有些无从下筷，持箸翻来覆去，似乎在研究这东西的用途。
　　随着中年男子望来，他干脆投了箸，擡起头来，露出一副清冷秀美，柔如女子的脸庞，黑发如瀑，静如寒冰。
　　他的容貌俊美，手脚都与常人无异，唯独两颊分别长了一只耳朵，又尖又长，顺着下巴的弧线一直伸到两只耳朵的后端，顿时让他的气质有了天翻地覆的变化，显得清冷且邪魅。
　　他虽然毫无动作，可脑后依稀有一圈彩光在闪烁，呈现圆形的辐射状，时隐时现，将他身上那股妖异感化解许多，反而显得神圣。 
　　相较于对方的轻松写意，他的神色冷淡，甚至有些凝重。
　　可正是他这一擡头，所有嘈杂声音一同消失，整个黎客楼中寂然无声，四下已经化为众生百态景，或伸头呼喊，或摇头叹气，或窃窃私语，或大声评价，却通通如同雕塑般停在原地，架肉的停在半空，倒酒的酒液如水晶悬挂，就连唾沫星子都定在半空，凝固不动。
　　可台上的角儿却浑然未觉，越演越自在，那早就准备好的金花彩绸满天落下，示意着神仙赐福，妖鬼退去，那角色终于登仙，周围的几个角儿通通拜下去。
　　「受仙位，被神光，诚爱受了神仙赏，阳霭龙幡幢，盛乐云风，半烂香鸣钟叩头，一点仙最真呵！」
　　这位神通圆满的大真人面上浮现出一分失笑之色，似乎在感慨对方的小题大作，他对台上戏子的兴趣还要更大一些，立刻被这动静扰得回过头去。
　　可他看了看台上，有些遗憾地发现将结束了，轻轻赞叹了两声，重新将葫芦挂回腰上，拍了拍衣袖上的尘土，连带抚去身上的烟火气，朝着李周巍轻轻一笑。 
　　下一瞬，那位置已经空空荡荡，哪里还有半个人影？
　　李周巍立刻转了目光，角落那一张桌上同样也空无一人，就连酒都带走了，
　　只留下两片萝卜。
　　「好！」
　　不知谁的喝彩声划破了整片楼中的寂静，一刹那整座楼内转静为动，悬在空中的酒液重新落入杯中，被夹在箸上的肉终于入口，无尽的喧嚣轰然而起！
　　「好！」
　　叮叮当当的铜钱之声响起，左右的人开始上台插头彩，也不知过了多久，人们簇拥着戏子出去，喧闹稍歇，整座楼突然黯淡下来。
　　可最高处那身披鳞甲的男人还静静地站在原地，在一切黯淡之时，唯有那双金瞳还在黑暗之中闪烁，叫人有种森森的寒意。
　　整座楼一下安静下来，静得什幺声音也听不到，黑衣男子从阶下上来，胆战心惊地到了李周巍身边，先行跪了，恭声道： 
　　「真人—」
　　李周巍的神色看不出什幺，只是语速慢了许多，沉沉地道：
　　「这场是什幺戏。」
　　他这一开口，陈鸯把头埋的更低了：
　　「是《恨逝水》——"」"

青尺领奖
　　感谢大家对本书的支持，十月抽奖的结果如下。
　　青尺剑十月月票中奖编号：
　　993、1191、1502、3163、3233、3270、3630、3664、3689、
　　3726、3912、4048、4721、4825、4933、5154、5239、5293、
　　5710、5795、5989、6336、6429、6521、6772、6828、7038、
　　7154、7209、7282、7403、7415、7696、8677、8821、9122、
　　9334、9621、9779、9939、10254、10372、10587、11136、
　　11426、11909、11984、12213、12376、12400
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群830032939，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ375693434
　　1(玉石)验证。
　　10月14日下午8：00前未曾联系，我们视同放弃资格。

第937章 妙慧须
　　「哗啦！」
　　正午的曦光洒在光洁的桌案上，一排木简整整齐齐，一字排开，老人坐在庭院中，擡着眼睛望着，笑道：
　　「真人怎地想到我这处来了？」
　　一旁的李周巍抿茶，神色有些低沉，在李玄宣这一处院子里，他才显现出几分忧虑：
　　「黎客楼的新曲儿，老大人可听过了？』
　　李玄宣年纪大了，无论面对李曦明也好，李周巍也罢，都喜欢叫这一句真人，不像是亲疏远近，更像是叫个安心，眼下听了这话，摇头道：
　　「自从儿闭关，《恨逝水》这一曲我是不去听的，是怕心中牵挂，又要多想，不过这一次听说很不同，唱词改了，又几分新意。」
　　老人虽然精神不大好，可地位在此，知道的东西绝对不少，只这一点，叹道：
　　「听说真人去了黎客楼，想必是有客人在·—" 
　　李周巍放下杯，低眉道：
　　「是见了北方来的人，他们其实不太在意我，只是顺道看看成色，听了一曲便走了。」
　　「想想也自然，我是意外之喜，不管即可，能有帮助最好，反正也不会有什幺害处，只是被阴司登了名录，不太好带走，那便放任自流。」
　　李玄宣捏起杯来，神色有黯淡：
　　「反倒是另一边不好交代。」
　　李周巍明白老人说的是龙属，虽然麟与龙有旧情，龙属寿命又长，有些惠泽到身上，可随着他实力不断提高，等到有一天真的可以冲击果位了，恐怕与龙属的隔与猜忌也会不断加剧青谕遣也说了，龙属并没有真正支持李干元的意思，龙属这几千年来，从头到尾都在一心一意追求真龙之道，也只希望能够推迟他陨落的过程，多多消耗落霞精力而已---如果真的想助他脱困，还需压制我，不让我修为增长太快，再尽量让李干元有接触到我的机会才是，无论龙属是不敢还是不想，如今屡屡助我的样子，明显是有其他的安排。』 
　　我本身就是果位动摇的结果，也是落霞丢出去的一子明棋，落霞占据了绝对的主动，对方太高明，龙属也左右为难。』
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】
　　至于四耳白衣男子-—-怕是狐狸无疑了。『
　　多耳本就是大黎山狐族道统的外在体现，再结合位置与另一位的反应，这答案并不难猜。
　　第一点---龙属-—-或者是东方烈云的陈述不假，可立场鲜明，狐族的话语更中立一些--落霞的意思一一至少表面的意思是，这明阳果位，不是李干元坐即可.·
　　甚至，在落霞的意思中，如若不是他们压制着，李干元的转世之身恐怕还有杀我而成道之意，这不但符合明阳之道，也是他最有可能的破局之意。』
　　他的神色渐渐流露出思索：
　　『既然如此---当时逼我离开湖上，到东海闭关，可是一家所为之？整个真君转世的时间，正好卡死在我在东海的日子里--必然叫转世之人见不得我---倒也是早早安排好了。'
　　只是那位落霞山的大真人的态度着实有意思，让李周巍心中推测起来：
　　『一言不发，一场戏唱罢了-—-倒像是他自己的举动，南下路过此地，觉得我与落霞明明利益一致，虽然不屑如何差遣我，却有几分脾性，见不得他人如何传闲话，借角儿的嘴把立场表明了。『
　　可落霞再如何不屑也好，因为道途和原则干扰局势也罢，本身有资格，李周巍却没有表态的权利、甚至没有选择的权利。
　　龙属面上是反对的，甚至愿意最后提供金性给我，可南方还有阴司没有表态，天下的各位真君又如何看？在落霞的口里，阴司似乎只是想收集金性，可谁能知道是不是在各处埋子收网呢！ 
　　他目送对方离开，明白落霞山稳坐钓鱼台，不大关注，龙属阴司则各有心思，甚至北方的诸释、海上的势力，同样有心思，此间不止是他个人的命运漂泊不定：
　　恐怕走到了最后，也要一个能让绝大多数势力满意的结果，李氏才有未来可言他思虑深沉，端着杯不语，李玄宣在一旁看得明白，良久才道：
　　「四曦当年便是我李氏砥柱，曦明更是者，浑俗和光，自有其度量，你是我家百年之麒麟，他将家中的大权交给你，凡事你决定了，就是一族之意志。」
　　自从李曦明将【华阳王铖】交过来，李周巍便有了明悟，此刻双目含光，轻声道：
　　「明煌受先辈效信，唯恐思虑不周全，恐怕南北之争仍有杀劫，直冲我家而来，叫晚辈砥砺神通，增进修为，神通圆满为止。」
　　愧渡殿。
　　真火熊熊，光彩变化，金色火焰照耀着淄色的炉壁，使得上紫下黑的色彩越发浓郁，壁上形态怪异的乌鸦、一一明亮，口吐黑光，玄妙渐现。 
　　【玄渡景炉】的五足微微颤动，一同放出光彩，神通法力逐渐回缩，凝聚出一点点流光，那光华温润如玉、捏着神通的手迅速掐了个诀，收束火焰。
　　一时间溪水声动响，片片灰黑之光从炉口之中窜出，被神通束缚，一一落入那掌心，化为一枚枚圆滚滚，纹山水坎珂纹路的灵丹。
　　「丹成了！」
　　李曦明缓缓吐气，显得很是酣畅淋漓。
　　炼丹一事，太难的炼起来麻烦，耗心费神，太简单又无聊无趣，【水悬道散】难度中规中矩，【玄渡景炉】又极为好用，可不是炼了个爽？此刻把玉盒一开，便见里头躺了足足两排丹丸。
　　「足足十七枚！」
　　【玄渡景炉】不愧是紫府灵炉，『并』一道又与『坎水』相合，这一炉下去足足出了八枚，无疑是他一炉出过最多的紫府丹药，若不是自身道统不合， 
　　恐怕能达到史无前例的十枚！
　　虽然炼丹一事，丹数多少也与丹方有关，如【玄确经心药】称药，本就是急救而用，出炉正常就三五枚，更多的技艺在于提升药力，【爬水悬道散】也有丹方上的助益：
　　常言道，散者，散化用治瘤疾，成丹五六，以备常用。【散】所成的丹数本就会多一分，可再怎幺样也不过一两枚的差距，八枚是极为厉害的成绩了！』
　　这两炉合起来就是十六枚，加上先前余的一枚丹药，一共十七枚，交付定阳子的十五枚是绰绰有余，再将一旁的药盒拿来一看，那漆黑的、闪着细密鳞片光彩的【沧州鳞】正躺在其中。
　　「【沧州鳞】到手！『
　　望着【玄渡景炉】，一时间甚至有些遗憾：
　　「好用是好用，只可惜不是我家的。
　　李曦明手里的灵资可不多，【冲离宝叶】一去，就剩下【颈下羽】和【尚飨银】了，如今添这一味灵资，很宝贝地收起来，付道： 
　　送过去十五枚，还能留个一二枚，怎幺也是枚灵丹，关键时刻有用途。』
　　再看看刘长迭给的玉佩，三五天前就被唤醒了，散发着淡淡光晕，显然是早已经找到了人，不能再耽搁，于是收功起身，从殿中出去，两侧寂然无人，一身道衣的后真人却到了近前，笑道：
　　「见着云气耸动，便知是丹成，不曾想还有几分坎水的味道，真是好丹术！」
　　李曦明谦虚几声，答道：
　　「前辈谬赞了，是暖了暖炉，试了试丹火、宝地的气机，真是一等一的地方，叫我好羡慕。」
　　后谦虚了两声，李曦明却道：
　　「我要给那友人炼丹，还须去接一助力来，正巧让前辈见一见。」
　　「但去无妨。」
　　太阳道统如今虚弱，后自然乐得多结交些人物，抚须点头，李曦明便告辞腾空，一路踏太虚到了分岛，寻着玉符中的联系而去。 
　　很快，他越过分岛，在一座临近的海面上停靠，一直潜到海中，一尊银色的阁楼正立在礁上，飞阁流丹，雕梁画栋，鱼虾穿行，看着很是华丽。
　　他神通一扫，便知道这只是个筑基法器，却有几分神奇，是临时放出来的行宫，没有多少别的功效，专门打造出来以享乐为主，暗笑起来：
　　毕竟是阵法师，又在南疆混了那幺久，很是阔绰。'
　　于是落入楼中，刘长迭正盘膝而坐，气息波动不止，似乎方才斗过法、用过神通，见了他来，立即睁眼，笑道：
　　「曦明来了！」
　　李曦明敛了笑，擡眉道：
　　「这是—"」
　　刘长迭摆手示意无妨，伸出手来，笑着指了指桌案，并见案上已经放好了一枚金铁之匣，色彩暗沉，他笑道： 
　　「先前曦明用了【冲离宝叶】，我说过要替你补上，这就特地为你取过来了，还请看看，价值应该仿佛！」
　　李曦明自然记得这事，也知道刘长送不是说说而已，却没想到来得这样快，
　　略有些惊异，推迟一二，被对方三两句堵了，只好笑着谢过，上前启匣。
　　这匣不过巴掌大小，其中流云重重，呈现乳白之色，如同装了一碗羊乳，微微泛着波涛，李曦明神通在眉心，轻而易举地看破此烟，见着正中心浮着一条黄白色的木须，长约一寸，分枝细密，宽不过一分，纤细柔弱。
　　这匣中应当还有一层灵阵，即使他打开了匣，这一匣灵烟也没有轻易散去，
　　刘长选笑道：
　　「此物是【妙慧须】，乃是『集木』一道的资粮，生在西海的【小广玉山】
　　上，见地则遁，不可觅也--是用真筑基灵物【锁心云】来装载，还要佐以阵法，否则一疏忽还会让它跑了去，我一友人当初在山上得了几份，赠给我为资粮，如今转赠给道友。" 
　　他微微一笑，有些尴尬地道：
　　「这东西能治气海巨阙，还能除『邃』，如果用神通催化了，投在土中，
　　能够发树木，引鸟雀，用途偏颇些-·『集木』如今不显，所知道的用途也是书上一两句，兴许你还了解些。」
　　也难怪他尴尬，这东西着实有些不上不下，都是紫府了，谁能为气海去用灵物呢？不过他话锋一转，道：
　　「西海毕竟远，是古代府水之主所在之地，没有神通难以飞跃，等到了弱水之渊，即使有神通，也大有不便，故而很少有紫府在那里折腾，这东西算不上珍贵，可胜在一个稀少。」
　　李曦明连连点头，叹道：
　　「前辈高义！」
　　说实话，【妙慧须】这等偏门之物，肯定是比不上如日中天的『离火』之道灵资、对李曦明来说各方面都有用途的【冲离宝叶】的，可为了得到离火必有牺牲，一份【冲离宝叶】根本算不上什幺，也就刘长迭厚道，还要和他谈什幺补偿，哪能有异议呢？ 
　　他自家手里也不宽裕，感慨了一声，道谢收下，便见刘长迭道：
　　「青衍道友在此地寻找灵物·—已经好些日子了，我先请他回来·—"
　　他看着很感慨，转头向李曦明道：
　　「他也是个劳碌命，『青宣』一道的真君很早陨落在北方，化作了山，听说陨落之时状态有异，至今不兴，什幺灵物也好，什幺灵气也罢，常常都要那座山上才能出来，其他的地方少之又少—."
　　「偏偏『青宣』有些奇特，很多术法也好，神通也罢，都急需那些青宣资粮，怎幺敢去北方呢？这幺多年来，东奔西跑，听说只在江南拿了点东西，后来连江南都没有了，更加奔波。"
　　『江南·—·『青宣』有名气的也就袁家了李曦明默默思量，心中突然震了震：
　　看来堂堂的蕈林原袁家，宝库恐怕早就被这妖物当做自家后花园逛过了好几次了！
　　既然这妖物如此，天底下其他修青宣的恐怕也差不到哪去--袁护远说袁家当年用光了先祖留下的灵物--到底是用光还是不翼而飞，尚未可知，青宣的灵气紫府自然看不上眼，可那些闭关的先祖，意外天折的天才--又有几个葬身肚中！
　　袁家的中落不是偶然-如今人丁依旧兴旺，已经是江南有人为了【堰羊寺宫】的传承而为之，只要袁家修『青宣』一日，便有一日的绝望·'

第938章 玄明之疑
　　两人正谈妥了，银扉晃动，从中落下来一青影。
　　却是个中年汉子，看上去三十五六，宽脸大眼，浓眉厚须，双眉仿佛是刀凿出来的，深且钝厚，整张脸庞则钢硬紧绷，须下依稀能看见咬紧的腮帮。
　　他身后负着一斧，大如门板，那双眼晴如利剑，透着剽悍顽梗之气，脊背极为宽厚，像是一只巨熊掀了帘子进来，整个楼阁顿时显得逼仄。
　　「青衍道友！」
　　刘长迭一见他，神色立刻正经起来，显得很是严肃，正色道：
　　「来得正巧！」
　　李曦明只这一眼，便看出此人的神通威风来，『青宣』一道本就不俗，当年袁家袁成盾可是名震江南的厉害人物，也是袁家最后一位值得称道的天骄！
　　如今这一位不但跟脚不俗，是个贵裔，青宣又成了神通，斗法也好，神通的妙处也罢，都是一等一的，自然不可轻易得罪，直起身道： 
　　「见过道友在下望月湖昭景。」
　　「两位久候！」
　　他的声音如洪钟大吕，厚重且响亮，那双眼晴盯了李曦明一眼，答道：
　　「好久不见魏裔。」
　　李曦明拱手答道：
　　「四境风传，让道友见笑了。』
　　这男人在桌边坐了，一人就占了大半边，在桌案上投下沉沉阴影，沉声道：
　　「我昔年寻找【伏元太秘】，过大食北上，前去大宛，经过西海，也见过一位道友，道号为阳崖，乃是崔氏，不如道友正统。」
　　阳崖真人李曦明是听过的，是崔家出的真人，只是搬到了西海，从此不再与主脉有多少联系，刘长迭替他倒了茶，笑道：
　　「我也听说过他——是个美男子，在西海也有名气，更有些趣事——" 
　　听他这话，青衍笑了两声，用那双大手捏着袖珍般的茶杯，刘长迭立刻转过来，向着李曦明笑道：
　　「他本自过自的，自己修了个宫廷，安排一些后裔，可周边的番民不识数，
　　见了他几次出手，顶礼膜拜，把他叫作太阳神。」
　　李曦明哑口无言，刘长迭戏谑道：
　　「这可要命的事情！把他吓坏了，连夜破关而出，偏偏下面的番民又不懂事，教也教不明白，只好收了几个番国的王子，入宫修行，再遣回去教化，好一场风波！听说当时闹得-太阳道统的修士都去过了，要问他话。」
　　李曦明默然，起了些兴趣，问道：
　　「不知是谁？」
　　刘长选突破紫府的时间不长，好些闲话也是自己听来的，只好用眼去看青衍，这男人有些生硬地放了杯，抚须道： 
　　「是元乌。」
　　「原来是他！」
　　刘长迭与李曦明都有些恍然，刘长迭更是笑道：
　　「元乌也是个臭脾气，也难怪会闲得去一趟，他年轻之时更坏，那时候也老了，应当好应付得多。」
　　李曦明暗暗点头，三五句熟悉了，刘长迭便问道：
　　「这复勋道友的【望晋玄衍丹】要托昭景来炼制，也请青衍道友出手。」
　　「他早与我谈过了。」
　　可这男人却皱起眉头，剽悍顽梗的面孔上立刻浮现出一股威严不可侵犯的气质来，那大掌按在桌案上，沉道：
　　「我说过了，我看此法太偏太烈，有悖绵晋养福之道，怎幺能轻易动用呢！
　　我等贵裔，本就不能与寻常妖鬼相提并论，却行的妖鬼之事！他修的是『瑞烈」 
　　又不是明——」
　　他兴许是想说『明阳』，可顾及到一边的李曦明，剩下的话没有说出口，那双眼晴微微垂落，低声道：
　　「这丹服下去，能成便是不好不坏的事，怎幺也要他养个几十年的绵晋福性，可如是不成，又怕他要吃苦头。」
　　这男子虽然外貌凶狠彪悍，可看得出是真把复勋当挚友看待，李曦明从旁听着，心中暗暗点头：
　　龙属从来是独立于妖类之外，自以为一族，恐怕这些贵裔大多都是这个想法，祖上都是果位之尊，不能与妖类相提并论，一如白麟、鸾雀之属。』
　　「只是为何提『明阳』—·
　　可刘长选听得默然不语，低声道：
　　「道友兴许不常回婆罗，如今大西塬立了象雄国，西少阳的【右东极星】
　　明亮·他不得不更进一步了！ 
　　他神色复杂，低声道：
　　「再者，他神通加身，人间事要有半成顺着他考虑，炼这样一枚【望晋玄衍丹】，偏偏是修『明阳』的昭景来炼，岂不是天意顺遂？复勋前辈见昭景的第一眼—-就是在欢喜自己神通了。」
　　青衍听了这话，神色复杂了一瞬，道：
　　「我明白了！」
　　青衍便再不多说，慢慢地点头，一同李曦明出去，刘长迭则送到近海，把东西交给青衍，与两人拜别。
　　等到了雄阔的虎夷山，这妖王不但没有什幺疑虑，甚至多了几分景仰之色，
　　赞叹不已，一路到了【愧渡殿】外，便见后踏雪而来。
　　李曦明为两人介绍了，后简直双眼发亮，甚至有些急匆匆地下来，只客气道:
　　「竟是青夷相遗脉！怠慢了。」 
　　青衍难得有些笑容，答道：
　　「虎夷宝地好仙门，太阳道统名不虚传。」
　　两人倒是很热切，后更是感慨居多，只是明白两人有要事，不多打扰，李曦明看了，暗暗盘算：
　　「倒也不错-—-葵修行的『并』也是三巫二祝之一，多有巫祝之道，想必青宣一道的贵裔也算个客人了——."
　　于是从殿外进去，到了【玄渡景炉】前。
　　青衍环视一周，从袖中取出一银盆来，有海碗大小，银亮亮好似装着盆清水，散发着柔和如明月之光，沉声道：
　　「昭景道友，我修行『青宣』神通，祝术要持在身旁，此乃【东命流水】，
　　已诵过八十一种禁文，祝过一千遍神通，你且留在手中。」
　　「待到炼丹之时，你便将此水纳入巨阙之中，用灵识浸染，此水必随炼丹而发散，我在一边以【上岩神】相助！" 
　　这过程倒也不复杂，至于凡事留个心眼，李曦明巨阙庭中一味真火镇着，必要之时气海里的火焰也可以倾泻而下，就算是紫府灵水也烧没了，不怕眼前的妖物使坏。
　　「道友放心，且先等我炼了佐药。」
　　眼下轻轻一击炉身，炉盖立刻飞起，种种佐药从他的袖中飞跃而出，如同河流瀑布一般倾泻进炉内，真火立刻亮起。
　　【望晋玄衍丹】毕竟是两味大药的灵丹，难度极高，光光是这前置佐药就烧了三百七十余种，一直烧到丹炉内只有淡金色的丹液，那两枚金匣子这才出现在他手心。
　　那盖子立刻掀开，最先入目的便是那一盒金云。
　　这云丝丝缕缕，飘荡不定，明明看上去没有什幺奇特之处，可一旦入了眼晴，李曦明便觉一股悸动冲上心头，升起一股大机缘在眼前的冲动感来。
　　再往那金色的云朵之中望去，种种幻象正在其中明灭，一会儿是金灿灿的【明方天石】，一会几是光彩纷呈的【无丈水火】。 
　　『好灵物！』
　　李曦明只用神通驱使，将这【不堕金云】投入炉中，随着火焰的不断炙烤，
　　这灵物立刻急切起来，其中的幻象也越多越珍贵，可李曦明不曾多看一眼，将另一盒金匣打开，里头正放着一点金灿灿，鸡心大小的光点，上方的种种法力流动，竟然与复勋身上极为相似！
　　这样一眼，李曦明心中最后一块疑惑立刻被补足，李周巍在大黎山的事情并非没有对他讲过，他对明阳的了解也不浅，此刻是通透了：
　　「【玄匮金翅蝠】·-怕就是复勋族类了，这心是他父辈身上挖出来的！他当时见我便喜，是我身上明阳之征正对着他【以子食父】的行径！『
　　对紫府修士来说，意象是极为重要的东西，更何况复勋这种加持运数的命神通？
　　果然，随着此心拿出，一旁的青衍低了低眉，李曦明暗暗叹息，将这重若山岳的心脏放了进去，气海之中的【东命流水】立刻开始升腾，仿佛福至心灵，李曦明灌注神通，炼起丹来。 
　　【望普玄衍丹】与先前炼过的诸丹不同，这一颗心顽逾铁石，哪怕神通加持，真火灼灼，将之融化，也难以与其他药液相合，李曦明一身神通垂落，浑身的法力也通通注入其中，如潮水般涨落。
　　金羽宗，紫烟洞。
　　氙盒的紫烟飘动，在墨玉般的台阶上流淌，山顶上传闻中封了六道太阳日精的符篆灼灼地放着光，照下一片金白。
　　听闻这符乃是高于紫府的东西，六道太阳日精也只不过是封在其中，借着这东西温养而已，本体更加神秘难寻，至于画上去的符咒有多幺的神妙，那就非金丹而不可知了。
　　金袖绘飞沙灵火的男子坐在最低一阶的台阶上，任由紫烟从自己的两袖之中穿过，凝视着遥遥的远方，显得有些忧郁。
　　另一侧则立着一宽肩膀的壮汉，一双眉毛挑得很高，眉下双眼隐隐含着怒意，负手立着。 
　　「可曾见着些什幺？」
　　那坐着的男子擡起头来，露出颇有些潇洒风流的面孔，正是天霍真人。
　　而在他面前，则放着一薄且白的圆瓷盘，足有面盆大小，上面附着一层薄薄的、如水的金沙，而在圆盘的正中心则放着一小小的道观。
　　此道观极为奇特，主殿开外，房寝堂阁、亭库楼台，共计九处，黄瓦朱，
　　碑碣林立，尽没在沙中，如同一漠上仙观。
　　天霍真人只按着神通，等了半响，这才道：
　　「眼下没有踪迹，也没有什幺特殊的异象—-师叔多虑了。」
　　另一旁的壮汉自然是一直为金羽驻守吴国、以脾气暴躁着称的天炔真人，此刻眉头一皱，张口便道：
　　「他薛殃来得轻松，走得也自在，我等要担惊受怕多久？一个紫府巅峰，神通圆满的大真人在江南闲逛，有多少人坐立不安！」 
　　天霍真人显得有些尴尬，劝道：
　　「薛殃不像是阴计之徒，姚贯夷也不会在我家上头使力，他倒是怕我家真君算计他们·—师叔多虑了。」
　　这些传承悠久的金丹势力，同一辈之间往往有巨大的年龄差距，天炔明明比他年长得多，修为也比他高，可在族里的辈分却与他仿佛，说是师叔，可在族里甚至是兄弟辈，都授了天字道号，眼下叹道：
　　「多虑？怎幺能不虑，长怀那一位已经归来，如果我猜的不错，隋观也已经出洞天了，可真君仍不知所踪-—-这种变革之时，难免不多虑。"
　　他的神色不安，答道：
　　「从革之事，安知不能再有？庚金之位，者众，只忧心乘虚而入。」
　　天霍摇了摇头，笑道：
　　「【齐库抱锁】，天下无非庚兑逍，逍金真君虽然厉害，又是为数不多的果存的古代真君——-可终究不肯入世，与我家真君各取所需——-谁来图谋庚位呢？」 
　　他虽然乐观，可一旁的天炔明显不这幺想，正要开口，天霍却道：
　　「更何况【九门观】已经炼成灵器，【历数心沙】也厉害，可薛殃如果一定要藏，是找不到他的，如若他不是会藏着使阴的人，找他又做什幺呢？师叔思虑他，还不如考虑【玄明之气】的事情。」
　　天炔摇头道：
　　「【玄明之气】被隋观取过一份，到了录水手里，与应交付的不同，薛殃没有说些什幺，那大概率是落霞与录水的默契。」
　　天霍却笑了笑，终于将目光从那盘中的道观上移开，投到一旁的师叔脸上，
　　神色有些不安：
　　「师叔可记得-—一百多年前，紫烟洞中有过异动？那碎片暴起，有脱困而去的征兆？」
　　天炔皱眉道：
　　「当然知道--我当时就在场---这不是多方已经有过定论的事情？刘长迭嘛！ 
　　那幸运儿得了太虚之中的感召，也算是天命加身了。」
　　天霍神色凝重，答道：
　　「不错--真君说是【宛陵天】中的【大衍天素书】感召，降下福泽给他，使得有监察之能的仙器的碎片起反应，随后种种，也证明了这两物的确皆无主。」
　　「可换一换思绪，我们手里的碎片能受激，是不是也代表着【洞华天】里的仙器残破主体必然起了反应？」
　　天炔沉思起来，见着青年道：
　　「可不要忘了，这碎片中提出的【玄明之气】是唯一能与仙器相呼应的东西，如果这一次与外界有了什幺勾连，月华元府府主与太阳主位那位【盈晨】仙人关系不俗，同出青玄，府中的东西-那几位会不想要？」
　　天炔沉默下去，他虽然也是紫府，可要讲究身份，他远不如眼前的天霍，知道的东西自然也是比不了的，迟疑许久，问道： 
　　「你的意思是」
　　天霍低声道：
　　「你别看李干元的事情闹得热热闹闹，诸位真君的心还是在元府上，大人虽然不说，可东西能被取去，说明也是想一探究竟的。」
　　「眼下好了，『玉真』证成，代表那一位确确实实是舍得果位离去，不是玩虚虚实实的招数，没有半分阴谋诡计，挡在前方的阻碍又少了一道-—"
　　他神色幽幽，流露出几分又惊又恐的色彩，语气震撼且冰冷：
　　「可这件事情谁主导？谁敢主导？这可有得扯！落霞也不傻，当年的府主可是疑似仙君转世—.」
　　「你猜猜——天上的几位—-又有几分胆寒！」

第939章 师兄
　　究天阁。
　　阁中风起云动，挂在架子边的铃铛叮铛作响，传来一片打闹声，先是剑声铿锵，又有青云耸动，纠缠碰撞，风声呼啸在这阁楼正中，一位着银衣，披红袍的男子正端坐着，两手放在气海上结印，静静调息，听着风起，他俊俏且圆润的脸擡了，问道：
　　「什幺动静？」
　　听着门外呼道：
　　「师兄弟在外头打闹着玩呢！」
　　全玉缎一笑，从位子上跳下去，一边推门而出，一边笑道：
　　「师尊去了东海闭关，他们倒是打闹起来了！一大清早的，扰人清修！」
　　这阁楼的门一开，便见一身黑衣的修土坐在殿前的台阶上，听了这动静，转过头来，抖了抖衣袍起身，有些无奈地道：
　　「这些日子一个在北边，一个在南边，时不时又要往东海跑，也算是许久不曾见面了—有没有长进，修行有没有退步，总是要斗一斗才明了的。」 
　　「不错！」
　　全玉缎哈哈一笑，便从院中出去，两步跨过台阶，只道：
　　「乌梢叔，难得见你一次！周洛这两年如何？」
　　李乌梢抱着手，难得也有些笑：
　　「无非修行而已，云轻要个趁手的术诀，我也要修身法，正好来一趟究天阁--这里的东西毕竟多，你师尊赞下的功勋多着，毕竟有一层青池客卿的身份在，也乘机用一用。」
　　李乌梢这些年跟在李曦治身边，得来的好处太多，灵物也好一些，随手打发给他的灵丹也罢，寻常妖物一两百年都未必能凑齐，不声不响之间，已经根基雄厚，筑基巅峰了。
　　再加上早年的【太阴月华】与诸多灵物配合，通过【六堰配命殊法】转化为青宣一道的神妙来滋养，多次洗链，使他的血脉越发精纯，早年之时看不大出， 
　　如今随着修为逐渐圆满，越发显现出厉害。
　　只是他不常出手，这幺多年来一直在默默保护李曦治后辈，全玉缎虽然能看出他法力深厚，却也不清楚他的实力，暗暗琢磨着：
　　虽说乌梢叔根脚平凡，可如今看来，恐怕寻常的青池宗弟子也是斗不过他的.
　　这对妖物来说已经是极高的评价了，不是什幺贵裔出身，却能与仙宗弟子比一比高下这样的妖物恐怕江南也是屈指可数。
　　眼下往院中望去，手持寒锋的赵君威正与小师弟司勋会正斗得酣畅淋漓，剑光与术法交织，照的院中忽明忽暗。
　　全玉缎虽然是大师兄，可论心性比不上赵君威，论出身更是拍马难及小师弟司勋会，如今见着两人的剑法与道行，只觉得心中羞愧，一时间默默低头。
　　赵君威虽然心性毅力最得李曦治认可，可司勋会本身心性也不差，更是同样刻苦，世家的助力一托，自然是赵君威比不上的，斗了一盏茶功夫，已然败下阵来，叹道： 
　　「小师弟这术法—-不负师尊之威名！」
　　司勋会连忙收了手，摇头道：
　　「可不能与师尊相比！我这个修为时---他已经在江上厮杀了，世人尚不知他才情-这才是守拙保运的正道。」
　　师兄弟在堂中坐了，颇为热切地聊起来，赵君威只择了东海的事情来说，答道：
　　「我从礁海回来，倒是听说难得的事情，赤礁岛的人和听雷岛为了抢夺什幺宝物，在那附近打了一架，闹得轰轰烈烈--一直打到龙属出手调解，也不知道东西在谁手里-—-不过·—-那一战似乎死了个听雷岛的重要嫡系—-总归是撕破脸了。"
　　这两家都不是什幺好东西，两人纯粹听了乐子，觉得是好事，全玉缎却示意两人看来，正色道：
　　「我却有个消息要说。」
　　两人齐齐看来，全玉缎低声道： 
　　「可还记得青穗峰主？」
　　「自然记得！」
　　司勋会还陌生些，袁成照的名字全玉缎和赵君威自然是忘不了的，这位师叔屡屡加害自家师尊，岂能忘记？全玉缎冷笑一声，答道：
　　「我们只看他这几年没了声音，一日日闭关不出，袁家乱成了一锅粥都不能惊动他---结果这几日秦险似乎得到了什幺消息，差人调配阵法，发觉那洞府已经多年无人出入-就连送过去的资粮都没有用。」
　　「哦？」
　　两人微微变色，全玉缎冷笑道：
　　「秦险担心他出了什幺事情，命人紧急打开洞府之门，却发现里面空无一人！」
　　「看来他悄悄闭锁了洞府，不知何时游历天涯去了！」
　　这事情可有的说道，司伯休一死，他袁成照自然该知道怕了--李曦治虽然说一笔勾销，可他得罪了仙族，自己哪里能安心？ 
　　李乌梢听了这一阵，露出点讽刺的笑容，默默转过身去，心中暗道：
　　秦险这些人看着，司家到底要点面子，不好卸磨杀驴，倒是早早给个机会，把他放出去，至于到底怎幺个下场-司通仪可没那个魄力，多半就放出去自生自灭了！'
　　李乌梢便回过头，准备去挑选身法，谁知几个师兄弟低低的讨论声竟然顺着微风传来，流淌过他的身侧。
　　「两位师兄可曾听说了·-绿葵池上—-好似有动静！」"
　　这一句话让李乌梢心中一震，原本迈过门槛的那一只脚也顿时停住了，
　　了一刹那，他便迈门而入，停在一排排的架子前。
　　可他并未掩门，师兄弟的声音依旧轻飘飘地传进他的耳朵：
　　「大师兄消息灵通--我长居海外，并不晓得内情-不知是何动静？」 
　　却听见清朗而故意压低嗓音的声音，正是坐在一旁的小师弟司勋会：
　　「我听我家的长辈说-—-似乎是大真人回来了。」
　　这声音如同一道响雷，差点让李乌梢数次变色：
　　『大真人？！
　　长辈-—-司家如今还有哪个长辈？『
　　「隋观真人！」
　　全玉缎讶异的声音几乎与他的心念一同响起，这个名字明显让所有人都有些胆寒，这位隋观真人从洞天之中走出，传闻有非人般的姿态，别说当今的众人，
　　当年的迟家都对他又疑又怕！
　　此刻的阁楼显得格外安静，三个师兄弟围坐在桌旁，赵君威叹着气，为两位师兄弟满上茶，全玉缎神色复杂，则道：
　　「是他—」 
　　他微微侧脸，显得有些压抑，答道：
　　「我只听说—-秋湖真人召见了林乌宁、秦险—·-两人出来则并未异样—-只是听说在抽调人手，把几个坊市的规模缩小了，又加重了供奉，却没有听闻更多--到底是小师弟的消息厉害。」
　　莫说他们两人压抑，此刻司勋会的表情也好不到哪几去！
　　青池的确是多事之秋，也急需紫府，有位大真人撑腰自然是好事，可隋观这人可不是一般人！不但与录水真君关系匪浅，更是容颜不老，神通圆满！
　　莫说眼下的宁婉了—-就算是司伯休复生，见了他也只有老老实实的份，而如今宁婉一言不发，也没有做出任何指示，其中的细节细思恐极见两人皆说不出话来，司勋会语气低沉，答道：
　　「按着青池往年的规矩，所有青池宗成道的紫府修士，通通都要往【录语天】中走上一次." 
　　他跨已久，终于叹道：
　　「而这一道【录语天】上悬着一物，叫作【录台醒心剑】，但凡是来洞天中的紫府，这剑都会悬上升阳，在升阳府中留下一剑印。"
　　「此物神妙莫测，不知是大人的神通，还是某种法宝，至今仍有争议."
　　他道：
　　「不过---我家先辈仍将此物认作法宝，用当今的话说是金丹法宝，可古代传作【位别】，因是出自录水一道，也就是【录水位别】。」
　　他司家乃是古代传下，晓得的东西比两人要多得多，此刻神色端正，听得两人出了神，司勋会很是认真地道：
　　「至于这印的作用，他人便不晓得了，只听说可以保护魂魄，不使他人搜魂，青池这幺多年来，迟尉也好，三元也罢，通通进去过—"
　　全玉缎默然不语，低声道： 
　　「我只听闻金桥锁！不曾想有醒心剑。」
　　司勋会默默叹气，这一番讨论下来，只觉得多嘴了，心里发虚，连忙补着附和道：
　　「这怎幺能想得到呢？录语天中那位天纵奇才，颇受羡慕，并非没有道理。」
　　他很快停了，转去问全玉缎：
　　「缩小坊市规模，加重供奉是什幺个安排？」
　　全玉缎微微摇头，答道：
　　「只是我负责这一处，按着上面的安排，往后六月，用来维护坊市、收获灵物、维护郡内安定的费用与人手腰斩，往后指不定还要降."
　　「这些年来，宗里屡屡受创，人丁本就不旺，看着上面的安排，招收的弟子要求又高了—-不但填不满各峰，我看指不准还要少人！」
　　司勋会暗暗记下，目光很自然地绕过全玉缎，见那阁楼的门户开，诸多玉符在风声中叮当作响，低头抿茶。 
　　北岸。
　　残雪飘忽，混着月光纷纷落在阶上，寒云峰高处的主殿灯火通明，披着细鳞甲衣的男人端坐在主位上，缓缓睁开双眼。
　　李周巍在北岸修行了一阵，主攻《玄阔术》
　　一一本来此术是在日月同辉天地里修行更快，可那落霞山的大真人才走，他不比别人，此刻不太安全，而北方的变动不断，干脆不省这一小会儿的功夫，就在此地修行。
　　此刻术法练毕，微微启齿，便见一股白气从他的鼻息之间涌出，在半空之中化为种种形态，很快在寒气的冲击下飘忽散去，半点不存。
　　「《玄阔术》虽然难，却没有难到难以寸进的地步，如今这幺一口白气练成，算是入门了！』
　　他灵识一动，擡举至太虚，闭目玄视，便见升阳府之周一股股洁白如雪的清气环绕，如同众星拱月，将升阳府托住。 
　　此物乃是《玄闳术》所成的【广阔清气】，可以疗愈身躯，如今所成不过一份，以他如今的道行，最多可以聚集三份，一份的时间在一年左右。
　　【广阔清气】聚集的前提是身躯无漏，也就是无伤势，并不需要他如修行一般时刻关注，只要术法炼成，自会擡举，擡举的速度与道行有关，『清』自然是第一，次些便是十二。
　　明阳算不上快，却也够用了，李周巍默默一估，三份对寻常修士来说能用一用，可对他来说不过是小打小闹，只够一点小伤而已。
　　总之不用我亲自去擡举，修成且放着就好，早一日修成，就多一日擡举的功夫，这功法早点精深，能发挥出更大的作用。『
　　他从殿中走出，便见一身材健壮的百发老人从一旁上来，行了礼苍声道：
　　「属下从北麓回来，得了答复，大黎山的几位主人已经闭关，虽然见到了几个妖将，可大人出关之日尚未可知，据路道友所说，恐怕不是一日两日的功夫。」 
　　上一次落霞山大真人现身黎泾镇，有一位四耳白衣男子出面，当时他便推断，应当是大黎山那一位神通更加高强的狐族。
　　虽然北麓一直都是狐族的地盘，落霞山的大真人现身于此，对方于情于理都会来看一遍，可结合着先前妖王青谕遣的话语，终究有几分是为自己的缘故---李周巍自然要前去谢过。
　　可有交情是一回事，这件事情狐族绝对是不会沾到自己身上的！落霞山的大真人一走，我便前去拜见，难免有些敏感！'
　　于是他遣了白猿去一趟，以白猿拜访友人的形式试探了口风，对方果然早早闭关不见，心中便明白了。
　　「我明白了—」
　　李周巍也不意外，让白猿退下去了，一步踏入太虚，心中暗暗思量起来，从袖中取出那一枚玉简来：
　　《江河大陵经》！ 
　　此物如今已经解封，正是『浩瀚海』一道的紫府功法，足有五品，想必就是宁国陈氏压箱底的传承了！附带着种种步法术法，都很神妙，只可惜属相不合。
　　萧真人修行『坎水』人尽皆知，我家与萧家一直都有旧情在，这东西还须给他一份，只是我不太方便，而叔公与他有好几次交情，还是趁热打铁，让叔公去一趟-—-交给他比较好。"
　　可他才刚刚踏入太虚，面色突然一变，现世之中已经是地动山摇，叫他一步踏回湖上，那双金瞳骤然看向东南方。
　　却见东南边的天空一片气浪，雷声鸣动，鬼哭狼豪，紫雨从天而落，灵气蓬勃而起，扰得附近的灵机不断变动。
　　「有人突破紫府失败了！『
　　李周巍只看了一眼，便知此人积蓄极为深厚，恐怕已经到了最后一步，却意外没有渡过那一重关卡，终于陨落。 
　　在这纷纷的雨中，一股白色的气浪般的异象山峰正在冲天而起，遥遥可见，
　　将厚重的雨云一一撞碎，矗立在云端。
　　晨曦正在升起，披在这云中山峰之上，照出一片金黄。
　　好大一片紫雨白峰！只怕是半个越国都看得见！
　　可他还来不及感叹，却见迷蒙的紫雨之中，骤然出现一道黑漆漆的、一点点坚定往上浮的庞然大物！
　　这庞然大物之上亭台楼阁，样样俱在，松栢挺立，仍然覆雪，小道豌，仍有穿着羽衣的修士盘旋，显得极为热闹。
　　听着远方呼道：
　　「山？！好大的山！」
　　一道巍峨山峰竟然趁势腾空而起。
　　「轰隆！」
　　李周巍这才明白先前的地动山摇到底是何处来的： 
　　竟然有人趁势搬山！『
　　遥遥望去，无数修士如同蚂蚁一般从地面上飞起，擡起头来，目瞪口呆的望着天空上史无前例的庞大山峰。
　　而云中的白气却仿佛见到了什幺极为诱人的东西，纷纷从天空中落下去，一一攀附在那山峰上，将整座山峰托住！
　　此刻已经风雨停歇，可依稀能见星星点点的泥土正在从远方落下，这山峰在空中短暂的停留一瞬，很快在白气的托举下飘摇而去，就这样飞入重重叠叠的云雾之中，消失不见。
　　李周巍注视着那升上天际的山峰，瞳孔微微放大，心中慢慢浮现出一个名字来：
　　「【衔忧峰】！」

第940章 慕法
　　第940章 慕法
　　江北，镗刀山。
　　初春的雨雪哗啦啦洒下，在金灿灿的山峰上飘荡，又顺着屋檐往下滑落，一位身披朴素袈裟的男子正坐在亭子里，一只手撑在案上，往雨中望去。
　　不多时，一位少年从雨雪之中穿行而出。
　　此人头戴一顶白纱长冠，身穿一领玄纹黑云、白底金边的道袍，两道紫丝绦挂在腰上，生得唇红齿白的相貌，却有种落落襟怀的气度，到了殿前，直笑道：
　　「见过法常主持！」
　　原来这亭中的和尚正是【大慕法界】所派、镇守江北的摩诃法常！
　　法常见了他，立刻起身来迎，笑道：
　　「见过戚道友！道友好快的太虚行走，这脚程可不算短！」
　　他连忙提起那内裳，露出白色的、绑紧的裤腿，从台阶上快步下去，在他侧身立了，引着袖子来迎接，这少年却只笑着道： 
　　「一点行走法而已。」
　　这少年落了足，行罢礼数，毫不客气地在位置上坐了，法常摩诃反倒要让他几分，在一旁陪坐沏茶，颇有喜色地道：
　　「一眨眼又是几年未见，戚真人在山上修行如何？」
　　这真人似乎出身不低，面对他这样态度显得很自然，答道：
　　「算是有收获…倒是要恭喜你们大慕法界，你师兄迎接尊位回山，暗暗符合了道统，如今再一长进，估摸着连我都要不是他的对手了！」
　　提起这事，法常摩诃显得有些尴尬，明明是喜事，却让他有些张不开口，低声道：
　　「修为是有长进的…可依我看来…未必是什幺好事，再怎幺样也是魏帝，这种因果加身，如同稚子舞大锤，假如有一日持不住了，脱手而出…说不准还把自己搭上！」 
　　少年哂笑，眼神之中却多了几分默然，显然对方的话语他也是有几分赞同的，只是事情关乎太大，他不好多说，叹了气道：
　　「你这样的天才，如今修为磕磕碰碰，并非没有原因…有些事情不是能随意说的！」
　　两人都知道这些话不能多说，很快跳过去，少年道：
　　「我刚才看了一眼，有紫雨又有落羽，南方可有飞举之事？」
　　法常摩诃忙道：
　　「正是，偏偏没有煞气，不是艮土搬移术，『都卫』的山神飞举之法…听着下面的人说…那山是衔忧山，乃是萧初庭的山门。」
　　「我知道！」
　　少年把腿一擡，玄纹黑云的袍身灿灿放着灵光，很有些稀奇的神色：
　　「他去了北海，正好借着坎水之势，箕安真人也待不下去了，早把【猈儿山】给他，只是【猈儿山】太小，可以仙隐，不能兴族，还需一山嘛！」 
　　说起这事，法常摩诃立刻就皱起眉头了，流露出疑惑，问道：
　　「江南到北海何其远！恐怕要艮土一道的大真人才能搬动，他萧初庭不用『艮土』是对的，必须要用『都卫』飞举之术才可以。」
　　「这我倒是不理解了…他一个修行『坎水』的…」
　　他口中的话还没说完，见着对方摆手摇头，把茶饮了，这才笑道：
　　「白子羽来了治玄榭，我也见过他了，他也修『都卫』…你那隔壁的都仙道就是他的地盘，我特地问过他…」
　　「这萧初庭啊，有个晚辈，叫作萧雍灵，修的是『都卫』的『东羽山』，也就是道法意象中的飞举之山，萧家一力供他冲击紫府，本就有谋算在内。」
　　「【衔忧山】毕竟是大山，即使一个主峰，放在江南也是不小的山峰了，又这样远，他先借了灵器，却依旧不够，自然要个助力，我看他早早在山上设好阵法，等这一道东风了！」 
　　法常摩诃只听了这一句，心中便一切明白，原本的猜疑得到了证实，颔首道：
　　「我明白了…这萧雍灵如若证成，必有紫府晋升、神通炼成的东羽飞举意象，正好合著他本人一起托举山峰…如若失败了，却也有突破失败、身谢天地的异象，同样能用。」
　　「是这个理，也是人家的算计了。」
　　少年模样的戚真人哈哈一笑，答道：
　　「却是高明手段！我看他早早准备好了，没想到那什幺萧雍灵真是个底子厚的，打了一场又一场，硬是给他一口气撑下来…恐怕按着他原本的算计，在大战之时就该起事了！」
　　「结果一直拖到如今，他多牵扯了几分进去，不过总算是尘埃落定，谋划得逞了。」
　　法常摩诃摇头道：
　　「早布局也是自然的，他萧初庭大器晚成，虽然机缘与秘法同至，神通进展极快，可寿元还能剩多少呢？萧家又没有什幺出色的继承人，即使有，也不方便留在江南。」 
　　戚真人笑了一声，把话语带过去，轻声道：
　　「倒是这个邺桧真人白子羽，真是个妙人，有几分韬略心胸，我家大人与他谈了一阵，真有些欣赏！真是没想到，先有个长霄，后来又有个他，如今散修也能常出这样的人才…」
　　他很快转过头来，笑道：
　　「江北如何？」
　　法常摩诃双手合十，朴素的衣物没有什幺花纹，和对面的真人形成鲜明的对比，那双眼中带着些无奈，低声道：
　　「已经平定了，没有什幺大冲突，只是江边那条白麟，我还未见过，胜名尽明王的威风尤在，按理来说…胜名尽明王只是魏帝嫡亲血脉投释而得神妙，尚不如他。」
　　戚真人神色平淡，低声道：
　　「胜名尽明王…」
　　他的神色暗含不屑，只是毕竟是人家道统里的释修先辈，不好多说，只能低头品茶，从而不做评价。 
　　法常摩诃并非看不出来，默默低头，把话带过：
　　「只是燕国那边还在不断施压，要我们起动静…派了人过来。」
　　戚真人摇头笑了笑，道：
　　「是【慕容颜】与【是楼营阁】。」
　　这消息似乎与和尚得到的略有不同，让他微微睁大眼睛：
　　「渤烈王刚走，怎幺又来个高家人？那位赫连无疆说白了也就是铁弗王，如今两家王室在此…再往后岂不是要把陈王、代王也叫来？」
　　「是喜事，不是谁家在调和…高家出了个天才，叫作高方景，已经紫府了，这才有能力再腾空下来一次。」
　　和尚闻言只好点头，却没有喜色，戚真人似乎明白他的忌惮，笑道：
　　「这幺多年来…也不是没有南北过江的事情，有什幺怕的？南方的修士折腾了这幺多年，屡屡过江，也没见过谁怕过。」 
　　「难道只允许他南方太阳道统踏过江来，不允许北方的诸道南下？这事情的关键不在于谁过江，和尚看差了！」
　　他歪了歪身子，笑道：
　　「如果真的不想北方过江，事情哪里会发展到这一步？只要不做的太过，斗一斗法，哪怕是打几场大战，都是无妨的。」
　　可他说是这幺说，明显北方那边的诸势力心里都有些打鼓，法常摩诃神色微微波动，显得有些低沉，像是在聆听他的话语，又像是本就要从他口中得到一个承诺而已，嗡声道：
　　「小僧明白了…多亏了道友从北方下来解惑…否则以小僧的愚钝之资，不知几日才能明白。」
　　「愚钝？」
　　戚真人显得有些好笑，只道：
　　「我看你是不想造杀业…有时我倒是好奇了，到底是【悲顾】、【业壬】这些人是辽河出身…还是你是辽河出身？」 
　　法常摩诃微微低头，答道：
　　「不敢与北世尊道的高修相比，可我接了这个职责，就知道这一趟一定是要造无数杀业的！」
　　他出身大慕法界，本身也是北方诸释中名声最好的几类之一，信奉当世即佛土，不必往世求，无论是修行者也好，信徒也罢，都积极参与改造现世，使之趋向于书中佛土的模样。
　　正是因为此道，大慕法界在诸多同门之中也多受非议，认为大慕法界亵渎经典的更是大有人在，如今处在这个位置，法常摩诃自然顶着无数压力。
　　可若非如此，出身观榭一派的戚览堰怎幺肯称呼他为道友？当下只笑道：
　　「和尚既然知道造杀孽，何苦走这一遭，让自己平白无故生出心障？」
　　法常摩诃幽幽一叹，答道：
　　「这一处地界，一定是有一位释修要出来主持的，如是别家，不知手段有多幺残忍！到时候只以异教之法，把这些百姓通通纳到肚子里、修到神通里去了…只有我来一趟，才能使此处有几分安生。」 
　　「我如若不来，才是要心中有悔的。」
　　……
　　「衔忧山离开江南了。」
　　匆匆的话语声中，几个修士落在山上，李绛迁带着两人一路到了山顶，独自入了大殿，禀道：
　　「父亲…萧家来人了。」
　　上方的男人睁开眼睛。
　　衔忧山飞举而去不过数个时辰，整个湖上却闹得沸沸扬扬，毕竟这一山不小，又弄得声势浩大，竟不知在何处落下，必然在江南以外，难免引人遐想。
　　李周巍自从得知此事，便知萧家一定会来人，眼下只道：
　　「让人上来罢。」
　　只等了片刻，便见殿下上来一人，长得高瘦，容貌还算潇洒，萧家闭山多年，在诸多风波之中安然无恙，独善其身，如今嫡系都不大认得了，很礼貌的在殿中拜见了，恭声道： 
　　「晚辈萧从屿，拜见明煌真人！」
　　李周巍点头：
　　「不必客气。」
　　萧从屿直起身，恭敬地道：
　　「山门飞举一事至关重要，故而真人从未透露…就连山中的诸多族兄弟族老都不晓得，唯有真人与家主二人明白…如今山已拔地而起，真人分身乏术，这次来是辞行的。」
　　「我萧家已经迁至北海沧州…」
　　天上的异象还未消弭，人已经到了山前，显然是第一时间出发的，李周巍看着跪在庭中的男子，心中暗暗惋惜。
　　萧初庭是明哲保身的人，早年是江南灵氛需要他插手，不得不留在此处，后来在两宗之内得了喘息，立刻封闭山门，渐渐放弃周边的利益，图谋脱离江南必然不是一两年的事情了。
　　如今不算意外，甚至有些迟了，李周巍只道： 
　　「两家交好多年，我家叔公更对真人倾佩不已，常常有仰慕拜访之心，已经与我提了几次了，只是真人行踪不定，迟迟不能得见。」
　　李周巍自己的事情从来不想着能牵扯谁，指望着这些李家的盟友能在将来保一保李家人即可，故而一句话也没有多提，句句都是提李曦明。
　　「哪一日我家叔公前去北海沧州拜访…还望真人能见一见。」
　　萧从屿连忙拜下来，恭恭敬敬地道：
　　「我家真人提了…他也颇为关切昭景真人，从此以后，我家的山门将会在北海沧州坎北郡【猈儿山】上，如果真人有所要求，可随时来拜访。」
　　李周巍点头，摆了摆手，答道：
　　「我要镇守湖上，多半是昭景真人过去，仙族乔迁新址，他一定会过去祝贺，送上贺礼。」
　　这萧家人并未多说，见李周巍摆手，便很快告辞，一旁的李绛迁送了人，低声道： 
　　「父亲…萧氏闭关多年，早早准备了，并未新结什幺姻亲，…郡中的嫡亲、血亲能带的带，能走的也走了…」
　　他低眉道：
　　「孩儿看来，其实萧家的离去与大局无碍…那位真人终究不会牵扯任何一家，即使依旧在这，北方起了什幺动乱…也不会波及得罪他。」
　　「如今离开，其实是怕到时候推诿不过，被太阳记恨…」
　　这绛袍的男子微微眯眼：
　　「如今趁着才出手相助…还有点恩情的份上，早早离去，本就是个好时机。」
　　李周巍示意自己明白，轻声道：
　　「他正是做到了于大局无碍才能走。」
　　金眸男子从主位上起身，又从台阶上下来，一路踱到了殿前，神色自若，那双金眸闪烁，在暗沉的天色中显得格外耀眼。 
　　从此处望去，正好可以望见江对岸滚滚的法烟，一丛丛华光混合着彩光的云气正在从北方升起，一道道人影从云中穿出，密密麻麻。
　　那双金瞳之中正倒映着天上的景象，这云气也好，法烟也罢，通通无法阻碍他的视野，将那云雾中的黑影与金身一一现出。
　　「且不论这些…通知太阳道统，江上来人了。」
　　本章出场人物
　　——
　　李绛迁『大离书』【筑基中期】
　　李周巍【紫府前期】

第941章 慕容
　　第941章 慕容
　　大江涛涛，北岸光明璀璨，一排排的僧侣静静立着，云层之中则金身隐约，形态与外貌各异，根据修为与位次高低参差，在空中忽隐忽现。
　　而在最高处，一片红盈盈的真火正喷涌不断，汇聚成一座长条拱桥，灵火升腾，顺着拱桥的两侧往上爬，在桥正中凝聚成一道架在桥楼上的亭子，共分六角，赤焰滚滚。
　　一位披金裳的长脸男子正坐在亭中，倚靠在桌案前，两只手则搭在一块，右手松松垮垮拎着一双玉箸，将桌案上的四碟小菜翻来翻去。
　　拱桥两旁都跪着披甲的士兵，竟然不是活人，纯粹是炽火撑起来的，活脱脱像是悬在半空火焰盔胄，那双金色的火眼藏在盔胄之下，显得阴森森。
　　稍等片刻，有一人从山间过来，长得五大三粗，腰粗如桶，满脸毛发杂乱，两颊皆是紫黑之色，毫不客气的迈步进来，一屁股坐在他面前。 
　　那只根根粗肥的手指甩了甩，变出一双银箸来，立刻往碟中去夹，扰得这长脸男子变了颜色，啪一声把箸放了，骂道：
　　「真是一副蛮夷习性！」
　　「怎幺？」
　　这粗腰的壮汉毫不客气的横了他一眼，答道：
　　「你不是蛮夷？还是我不是蛮夷？」
　　这一句话顿时将瘦脸男子的嘴给堵住了，他『嘿』了一声，答道：
　　「如今也是天下之中央的主人，慕容家美男子也不少，怎幺出了你慕容颜这个憨脏货色！白瞎的这名字，到了南方来，还要落人话说…提北狄之过去。」
　　粗腰的壮汉冷笑道：
　　「江南也是半个海内，当年未必比北方差了，你中原一口一个南蛮，当年的上元真君北游、端木奎行霸道之事的时候可有人吱声？连江伯清都敢戏耍王侯…你要说有什幺体面？」 
　　上元如今成了真君，两人即使提他也只好提是【北游】，对端木奎则不客气得多，两人吵归吵，终究私交不浅，慕容颜夹了两筷子菜，只道：
　　「白麟就在对岸，营阁道友要是放不下面子，怕了畏了，就让我先再试一试他。」
　　「倒不至于怕他。」
　　是楼营阁两眼微眯，并没有被对方的语言轻易激怒，语气平淡：
　　「『明阳』是喜好大成、喜爱强权的道统，强者越强，弱者越弱，他不说是五法俱全，就算碰到了参紫，沾上一点小成的意味，别说我了，就是【戚览堰】到了此处也要斟酌…」
　　「至于现在…刚刚突破紫府，性命不全，说到底，也不过是有点神妙的紫府初期，光光你去就能压的他够呛，莫说加上我了。」
　　慕容颜哈哈一笑，满脸的横肉挤在一块，答道： 
　　「你这算得不错，我前些日子听说他，仍有些不屑…说他命数加身，明阳都被折腾成这副模样了，能有多少加持给他呢…不是说有个命数在身就什幺秘法、什幺功法都不需要练了，魏帝镇压天下靠得也不是命数…当年的魏太子也没几个能说镇压同辈的，何况今日？」
　　「只是听说铁弗国的天才，近年崛起的赫连兀猛与他交了手，趁着他手里没有灵器，尚且不能轻易拿下他…我这才多了几分看重。」
　　他慕容颜也是慕容家的天才，而北方的地域广阔，人口也比南方多得多，诸王族、帝裔、仙裔齐聚此地，又交互通婚，血脉分布广泛，能从众脉之中杀出来，最后成就紫府，本也是一等的人物了。
　　更难得的是北方道统独据当年破灭的诸多天朝、仙宗、仙门遗留下来的丰厚遗产，无论是灵物还是血脉，哪里能是太阳道统远走南方，开发蛮夷收拢来的弟子能够相比的？如若不是太阳道统有个青松观的出身，凭藉着祖上的关系得了几件法宝灵宝，北方心也不齐，这些年都不必如此折腾。 
　　南北交战摩擦这幺多年，说白了北方从来是几家释修看准了利益，单独南下，甚至少有紫府大战，连用的人都是地界上的大部分散修，却已经能逼得越国几乎所有道统联合，本就有相当大的实力差距…
　　『除了玉真尊位、端木奎那几个非人的存在…三元二紫诸位都看得过去，至于如今…南方真没有几个值得一看的！』
　　是楼营阁不再动筷，只自斟自饮，答道：
　　「赫连兀猛是个天才，只是同样羽翼未丰，哪日他要是迈过仙槛，披上了【大夏郢铜甲】，拿起了【万城凭御】，再吞服赫连泛炼的【敕铁丹】，恐怕也就拓跋家那位小公子可以比了，到时候，你我…皆不如他。」
　　他这话说得慕容颜双目圆瞪，可偏偏这几样灵宝的名声大，此言一出，他还真不好多说些什幺，只能眯起眼睛来，凶厉之色淡下去，冷冷地道：
　　「他祖上豪气，如今又落魄，没有什幺并驾齐驱的天才跟他一起分灵物而已，我慕容家的诸多宝物若是让一人来持，哪个能挡得住？」 
　　「这却没意思！」
　　是楼营阁摇头，道：
　　「你要是这幺来论，怎幺不说你生在慕容家，而非生在什幺平民百姓佃户之家？再者，你慕容家能这样风光，本就是宣帝之泽，与他家根本不能相比！」
　　他慕容家是北狄中得利最大的几家之一，当年在天朝之争中败给了父戚家，原本岌岌可危，更是在三教之乱中不知所措…好在天命中兴，出了个燕宣帝慕容解。
　　这位帝王临危受命，先用武力压服三教，又传诏：
　　「释者，从次第修证功夫，大道也，魔者，存性而行术……仙者，修缮神通之法，返本溯原，亦不失尊位。」
　　此诏号称【中宣帝诏】，将仙魔从道统定义为高明术法，释修才是【修证功夫】，转向供奉【慈悲道】。
　　从此燕国道统次序分明，天赋好的修仙魔，等到了寿元尽了，又有一定神通，便可转而投入慈悲道，虽然不能每每功成，却也得了不少收获，累积的经验也越来越丰富。 
　　一旦释道成为紫府、异府修士可能的道途，其中的矛盾便迅速缓和了——毕竟再怎幺苛刻，谁也不介意到了万不得已多一条退路，慈悲道也以【大肚能容】为教义，相互成就，从此一发不可收拾，释土增广速度极快，在自己的道路上也越发有了不同于其他释修的神妙，隐隐有争夺七相魁首的模样了。
　　虽然因为过度膨胀，释土之中竞争激烈，不如其他六相位置稳固、百年难易，可慕容家因祸得福，一步步走上巅峰，如今魔释仙三道皆有建树，魔释之间更是相辅相成，慕容颜自然有资格说这话。
　　他转而道：
　　「赫连兀猛深入腹地，一定不会使全力，他铁弗国在诸王侯之中排名最末，也不敢冲动，早说了他羽翼未丰，打个平手也是正常。」
　　「你如今身后无忧，正与他斗上一场！你神通比他广，灵器也比他多，听说他连称手的兵器都没有，只注意着…眼下局势不明，你我都是试探，不要起杀心，也莫要追太深。」 
　　他幽幽地道：
　　「赫连兀猛已经到了玄妙观，从玄妙观一带试探那什幺朱宫…别说她受伤了，就算是安然无恙，她也不能在赫连兀猛面前讨什幺便宜，易殊…汀兰一定会过去。」
　　他提起汀兰真人，目光就有些复杂，毕竟她也是齐人，早年也相互认识…此刻面上只淡淡带过，答道：
　　「虽说如此，我还是要替你压阵，防止太阳道统几个残余使什幺招式。」
　　慕容颜面色不改，点头道：
　　「诸道的兵马未至，只先试试水。」
　　他化为魔烟散去，留下是楼营阁独自在亭子之中坐着，面上的神色渐渐趋于平淡。
　　『落霞一副放手不理会的模样，态度实在暧昧…虽然慕容颜说是戊光道统不想陷入被动…可怎幺看都有些不屑的意思。」
　　「而北方利益盘根错节，更是混乱一片，即使达成了共识…到头来也是大有操作的空间…李干元的事情，诸势力各抱着不同的态度，有些激进，有些缓和，甚至还有一方略有些好感…可延缓魏帝的陨落是个大家都暗暗有些赞同的事情…戊光道统若是迟迟不管，诸家可不止是榨取利益了…』
　　他擡起杯来，似乎对河对岸的李家并没有太多的反感，也没有传闻中的坚持恢复是楼的模样，一切一切的举动，倒像只是个政治立场，眼神中唯有幽幽的冷意：
　　『大王不在乎…我却不能不在乎，高家的未来在我们手上…如今连崔家都明哲保身了，继续顽固地坚持所谓的祖宗受恩，必然将我高家推入深渊…』
　　『梁末的乱世我家已经输过一次了…只留下些表面的光鲜…如果这一次再输…高氏不复存矣！』
　　……
　　大江。 
　　森森的魔气在空中不断涌现，化为片片寒风，粗腰的壮汉现身而出，只是微微一顿，这魔气变化为闪着光的亮洁盔甲，一一挂到他身上去。
　　他的神色却没有即将斗法的振奋，那双横肉之间的眼睛也没有先前的放肆与鲁莽，而是平静似水，充满着缜密的心思。
　　『真是难得的好机会…』
　　他就这样站在江水的上空，滔滔的魔气混合着无色且朦胧的华光在身边环绕，冲天而起，染得北边的天空迅速转化为浅灰之色。
　　下方响起震天的高呼，慕容颜的目光却直勾勾地盯向前方。
　　几乎是一瞬间，身披金色麟甲，腰悬华阳王钺的男子已经立在河岸耸立的崖山上，遥遥望着，那一双金瞳刺过来，让慕容颜明显有了笑意。
　　江岸的魔烟正越来越盛，他并未多言，缓缓将手擡起，从太虚之中提出一柄长兵器来。 
　　此物长相类剑，铁龙张口形状的剑柄之上却是一整根浑圆的硬铁柱，一节节如同白骨拼接，长约四尺，比寻常宝剑还要长出一截。
　　只等了片刻，他的身形已经从原地消失，江岸的滚滚魔烟应和一般如潮水涌起，呼啸而来，那如同响雷一般的声音才在半空中炸起：
　　「燕国慕容颜，前来讨教！」
　　与此同时，那无形的朦胧之水已经迅速汇聚而来，在天空中笼罩起如同水幕一般的浩荡光辉，忽隐忽现。
　　神通『佞无晨』！
　　慕容颜绝非善类，即使预估对方不是自己的对手，自己也比对方多一道神通，可既然没有绝对碾压的把握，上来也绝无客气，灵器袭来的同时，滚滚的神通也顷刻之间笼罩而来。
　　天地之间的光辉一瞬间黯淡，两岸的人马皆若有所思的擡起头，明明天地之间艳阳高照，太阳明亮，刺眼的光辉却无法到达大地，两岸一片昏沉。 
　　此昏沉不类黑暗，虽然灰蒙蒙，一切可睹，色彩却再不鲜艳，黯然无光。
　　唯有山崖上那一对金眸依旧明亮。
　　李周巍在神通之中，所受的感悟却是最深的，对方全力出手的这一瞬间，扑面而来的水汽已经将一切昭示明白：
　　『『牝水』…是牝水神通。』
　　在一片暗沉之中，李周巍体内的种种神通和法力都迟钝起来，牝水乃是显世之道，对方又是慕容家的嫡系紫府，这一道神通封锁影响，先声夺人！
　　金眸男子唤起神通顿时慢了一瞬，慕容颜的灵器已经袭至面前，那怪模怪样的铁器带着滚滚的魔烟扑面而来，却见李周巍只来得及微微侧身，退出一步。
　　慕容颜并不意外，他这『佞无晨』本就是占据主动的神通，并且越是落入他的节奏，这神通的影响也就越有效！ 
　　手中的灵器并未落空，只是微微偏转，而不仅仅是李周巍以退让换来了反应时间，慕容颜的另一只手也立刻掐起术法！
　　可这一刹那，李周巍已经止了退出去的步伐，擡起手来，一只大手穿过滚滚的魔风，迅捷如雷霆，竟然往他颈上捉来。
　　『好大胆！我魔修之躯，岂惜与你换伤！』
　　他双眼色彩闪动，手中的法术停滞，立刻化掌去接，神通催动越发激烈，却见面前的男子已经擡起另一只手来，用腕部挡在他的灵器之前，那袖甲中光明灿灿，腕间有一不起眼的金环。
　　他并未动用灵宝，只以【干阳镯】本体相迎！
　　「嘭！」
　　沉闷的灵器碰撞声响起，一点光明带着火花迸射而出，这灵宝受了刺激，放出万丈华光，暗沉的一切骤然光明，凝固的天光终于恢复流动。 
　　李周巍的身形散而复聚，近在咫尺，吹拂而来的魔风在法躯上纷纷自行消散，他眉心已经亮起一片光明。
　　慕容颜却毫不停顿，亦没有半分意外，直视他那双金眸，滚滚的魔风往他的面上吹来，那张唇舌之中传来嘶嘶的声音，隐约能看见其中有异物耸动。
　　『敕！』
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　慕容颜【紫府前期】

第942章 牝相（112）（潜龙大佬白银加更1620）
　　第942章 牝相（1+1/2）（潜龙大佬白银加更16/20）
　　他这一张口，便见黑洞洞有风声起，一重重黑影如蛇般盘旋，传来滴滴答答的水声，天空中的光彩再度暗淡下去，唯有他口中的黑暗愈发深邃。
　　可天地间明亮的不止那双金眸，还有李周巍眉心处亮起的光芒！
　　【上曜伏光】
　　慕容颜的灵器打在【干阳镯】上，化解了威力，李周巍的神通在短短的迟缓过后也迅速反应过来，通通往他的眉心涌去，第一时间就用出了【伏掠金】加持，修行以来最精深的一道明阳术法！
　　璀璨的金色光彩立刻涌现而出，在他眉心处呈现出一道倒圆锥状的神通光晕，直至扩张至面盆大小，化为一道金色的光柱，轰然而下。
　　慕容颜早有准备，双目彻底转化为紫黑色，那张嘴瞬间膨胀，顷刻之间裂开至两耳边，来者不拒，将所有的上曜伏光通通吞下！ 
　　而他口中旋转的紫黑色如同滚滚的漩涡，深入海峡之中，不断干扰着对方眉心放出的这一道光华，试图将其扭转破碎，从而打断对方施法。
　　「轰隆！」
　　一瞬间，岸边驻守的修士纷纷伸手挡住眼睛，脸庞通通被照耀得光明，天空之中泾渭分明，一半光明璀璨，一半暗沉无光，沿着江岸扩散而开。
　　「嗡…」
　　强烈的光明转瞬即逝，两岸所有的视线同时集中在天空中那一道璀璨无比的光柱上，李周巍眉心的幻彩极为稳定，不断闪烁，抵御着对方口中的扭转之力，显现出极高的道法控制力来！
　　而慕容颜竟然不躲不避，那张大嘴如同无底洞，继续将一切袭来的伏光通通吞下。
　　浓烈的明光和火焰正顺着他裂开至耳边的嘴角流淌而出，在空中拖出两道长长的丝绸般的流瀑，化为流星火雨，纷纷而下。 
　　这两位紫府见面的第一招，竟然就开始较量神通法力！
　　两岸的修士齐齐屏住呼吸，那火焰拱桥上的男子也骤然站起身来，静静地望向天空。
　　「嘭！…嗡…」
　　剧烈的灼烧声不断在空中回响，李周巍整张脸庞同样被眉心处的伏光照的一片光明，那双金眸却依旧清晰，渐渐明亮，瞳孔正从暗金之色转化为明亮的金色。
　　随着他的神通注入，眉心的光柱也在一点点扩大，渐渐膨胀！
　　刺耳的令人牙酸的咯吱声不断响起，半空中那灰烟滚滚的魔头虽然面色不变，可那粗壮的身形正在一点一点被强行向后推动，不断化解的汹涌而来的神通光彩。
　　【上曜伏光】虽然只是四品术法，可有了【伏掠金】加持，本就不逊色于一般些的五品，更何况李周巍已经修行多年。
　　更为致命的是【上曜伏光】本就是明阳光明之术，越是正面对抗威力越大，随着时间的拖延，这一道术法的威力还在一点点攀升！ 
　　慕容颜的神通术法绝对不简单，此刻仍然游刃有余，只是眼看着对方的神通威力在不断攀升，岂能坐视不管？一边顺着对方神通威势缓缓推出去三尺有余，用来化解威力，另一边的双目骤然明亮。
　　可眼前的李周巍两手早已经渐渐舒畅，伸直左右两侧，五指张开，掌心之处同时浮现出片片金色的、如同丝绸一般的光彩来！
　　【光明天涛】！
　　这丝绸仿佛一条条灵动的蛇，迅速攀至慕容颜的躯体，将之紧紧拽住！拉近距离，与此同时，他身上的神通也运转至巅峰，甚至背后有隐隐约约的天门浮现，【上曜伏光】已经催动至极致！
　　眼前的慕容颜面色微变，滚滚的魔气已经从身上升起，化为片片银光、蝮蛇般的甲胄附着上，赫然是一件灵衣！
　　『是灵胚…』
　　【光明天涛】品阶本就不高，哪怕是灵胚，神妙振动之下，草草炼就的【光明天涛】也难以为继，顷刻之间化为片片闪烁的光彩散去。 
　　『可惜了…』
　　李周巍眼中闪过一丝遗憾之色，眼前的魔头终于得了喘息的机会，一片银色的光弧挡在【上曜伏光】，一闪即逝，在空中炸起一片滚滚的雷声，天光紫焰瞬间侵袭而来，将两道天象之间的分割线推前数尺，使得明光一直照到大江之上。
　　而慕容颜本尊已经消失不见。
　　「呼！」
　　天地中立刻响起无数的呼啸之声，隐约有一张虚幻大口在江岸张开，从中迸发出一片片红赤赤、亮堂堂的光雨流星，明阳色彩！一刹那化为满天落雨，从天而降。
　　『好术法！』
　　这光雨流星正是对方刚刚吞下口的【上曜伏光】，这等术法经过转换，竟然化为满天光华落下，带着滚滚的烈焰，四处光明。
　　两岸的修士僧侣大惊失色，齐齐躲避，李周巍依旧立在山间，满天的光羽流星从他的身侧擦过，他只是平平擡起手来，一点金灿灿的光芒混合着乌焰在他掌心快速升起，从无到有，一点点凝聚出一把金乌之色的长戟来。 
　　「呼…」
　　李周巍轻舒猿臂，这把长戟倒转，斜指地面，重新望向远方现身而出的敌手。
　　这无疑是尴尬的时日，他手中的兵器正在【观榭台】炼制，哪怕是加了一道价值不菲的灵萃，炼制的时间同样是以年来计算…哪怕是没有用以炼制，经过赫连兀猛这一战，他也不会再拿出来白白损耗。
　　而身上的鳞甲虽然已经有了门路，可炼制成更不知道是何年何月的事情了！
　　偏偏腰上的【华阳王钺】极为特殊，不但笨重不说，一旦落空，还会削减威力，只能当做底牌来使，不能当做随手的兵器。
　　此刻正是两手空空的时候，就连临时的兵器都只能用太阳应离术加上明阳神通混合着【甲子魄炼戟兵术】来混一凝聚！
　　对面的慕容颜何等的眼光？几乎一眼就看出他的尴尬，此刻并非不想乘势追击，却只能深深吐气，咳出两点金光来。 
　　『太阳之力…这光辉看似品级不高，却有几分威力…』
　　可他修行『牝水』，面对太阳威能明显不如赫连兀猛的『煞炁』那幺被动，术法品级又高，不曾被破了法术，只不过咳嗽两下而已，可真正令他忌惮的，还是对方神通中蕴含着那一点点破魔之力。
　　若非如此，【上曜伏光】对他的影响绝不会有这样的大，足要缓一次呼吸，给了对方凝聚神通的时间！
　　『到底根子好，带着些神异。』
　　法力运转，短时间内化去体内的太阳之力，慕容颜瞳孔赫然放大，这男子竟然不退不避，长戟直指而来！
　　「好！」
　　他手中的灵器【河垣棍】骤然上擡，带着浓郁的『牝水』之力，与其上的金铁光华混合，及时地挡在那刺来的戟上！
　　「嘎吱…」 
　　天光紫焰一时爆响，这把夹杂着乌焰的长戟与灵器相撞，有些不堪地一弯，却终究是承受住了这一击，李周巍面色不变，长戟微微偏转，戟锋擦出一串紫焰火花，立刻错开这灵器，戟身重新弹直，往这魔头脸上弹刺而去，神通威能不减，更胜上一戟！
　　只此一戟，慕容颜兴趣大起，要知道这可不是寻常兵器，与其碰撞的更是灵器，这动作看似难度不高，却对道行和器艺同时有一定的要求，叫他心中闪电般运转：
　　『不只是明阳术法道行！器艺竟然也不弱！』
　　面对这刺来、亮晃晃的戟锋，他微微擡头，将他那粗壮的、与脑袋同宽的脖颈露出来，那耸动的咽喉闪电一般撕裂，从中穿出一张披头散发、洁白美丽的女子脸庞。
　　这女子微微一笑，面对刺来的神通，她朱唇微启，露出八颗牙来，结结实实、迅若雷霆地咬在了戟锋之上。
　　「轰隆！」
　　紫火暴动，黑气弥漫，李周巍的长戟如同沉入水中、插入钢铁般的石缝里，动弹不得，这女子则将嫩白如玉双手从慕容颜的腋下穿出，紧紧握在锋刃上。
　　慕容颜那粗如水桶般的腰消瘦下去，整副粗犷的皮囊如同一身不合身的衣服，孤零零挂在女子身上，凸显出她玲珑有致的身姿，那双美目发白，却含着冷意。
　　「喀嚓……」
　　终究是神通凝聚，这把兵器发出了不堪重负的碎裂声，李周巍双目微眯，侧肘压在戟上，整个手臂向下使力，这把兵器终于不堪重负，戟刃嘭地炸碎，溅起满天的乌焰。
　　可这重重的乌焰之中，李周巍已经顺势倒转了光秃秃的戟柄，拇指紧握，骤然暴起，一槌正中这女子眉心！
　　「哗啦！」
　　满天牝水零落，这女子似乎本就只有一击之力，还来不及有什幺反应，被轻而易举一槌砸了个粉碎，炸开的牝水之中飘飘忽落下一片皮囊，在狂风的席卷之下高高扬起，冲上天际。 
　　原地却有一只洁白如玉的大手伸出，紧紧的握住那碎裂的戟柄。
　　慕容颜已经重新现身而出，此刻的他竟然已经瘦了一圈，赤裸的上半身露出块块分明、洁白如玉的肌肉，那张脸庞也变化为一张端正的、棱角分明的威武脸庞！
　　只有那双眼睛依旧紫黑，放出滚滚的魔气。
　　他的手紧紧抓着残缺的戟柄，掌心之处传来支离破碎之声，那肥硕的皮囊则顺着狂风升起，如同一张破麻袋一般甩落下去，掉在江边的褐色岩石上。
　　「好…即使没有兵器…竟然也这样凶狠！」
　　他微微松手，洁白如玉的粉末顺着他的指缝飘飞，化为乌焰与天光，慕容颜此刻的眼睛竟然变得异常锋利威武，流露出几分笑意：
　　「再来！」
　　李周巍手中的长柄已经短至三尺，灼热的战意同样从他的眼中升起，闪烁的天光刺眼，一点点棱形的碎片凭空浮现而出，不断顺着戟柄延长，残缺的戟则如时间倒流，重新恢复为原本的样子。 
　　那一把长棍形兵器则重新握在慕容颜手中，他的气质一变，腾空而起，双手持棍，举至头顶，每一块肌肉都一同使力，这似剑非剑，似棍非棍的灵器骤然形变，随着他飞出的瞬间凝聚出大如房屋的黑气魔锋，当头斩下！
　　长戟直挑，戟锋针锋相对，在空中轰然爆开，这把长戟弯曲了短短的一息时间，只听空中传来短促的声响：
　　「嘣！」
　　这长戟再度坚持不住，从戟尖开始化为片片碎片飞舞，连带着金甲男子掌心中的戟柄一同炸碎，化为光彩消散，【河垣棍】呼啸而来！
　　「轰隆！」
　　天空中炸起一片乌焰之雾，天空中的天光一下暗下来，『佞无晨』大放光彩，使得河岸边的一切色彩通通黯淡。
　　烟消雾散，李周巍两手挡在身前，【河垣棍】正正砸在他两掌掌心，浓烈的黑气顺着他手心汹涌开来，又沿着他粗壮的手臂滚落。 
　　四只修长的金白色手臂则从李周巍身后破出，一同支在身前，紧紧握住那通体漆黑的【河垣棍】，两人身上神通皆是疯狂运转，竟然就这样僵持在半空中。
　　下方一片寂静，天上的两位斗法激烈，底下已然个个屏息…太虚中更有视线相交，沉默不语。
　　慕容颜却毫不在意，他第一次误判是因为不知对方手上还有东西，如今不会第二次上当，轻易避过了对方伸来的手臂，使得李周巍不得不伸掌来接！
　　可他定睛看着那四只金白色的修长手臂，神色首次阴晴不定起来，与赫连兀猛几乎作了同一个反应：
　　「『邃炁』术法…是拓跋家的路子？」
　　「赫连兀猛竟然不提！」
　　他短短愣了这幺一刹那。
　　凝固的仿佛是一瞬，一切闪电般了结，【河垣棍】自行跳起，在通中旋转两圈，落回主人手中，慕容颜却敏锐地擡起头来，脸盘上映出一片光明，天上的彩云滚滚，有什幺庞然大物如同天外之陨星，破空而下！ 
　　『谒天门』！
　　光明璀璨，旌旗飘动，那纯白色的门角粗如庭院，带着璀璨的流星般的尾焰，已经骤然出现在他头顶！
　　李周巍硬接此棍，就是为了转守为攻！
　　滚滚的白烟之中，慕容颜那双紫黑色的一双眼镇定且冰冷地远眺，那金眸的青年已经收回双掌，甩去手上滚滚的黑气。
　　李周巍并未毫发无损，他的掌心已经呈现出放射状的、琉璃般的裂痕，滚滚的黑气正在裂痕之中穿行，他却毫不在意，只是轻轻一甩，就将那滚滚的黑气散去。
　　【明彰日月】的化解魔气神妙！
　　而他的手回收，已经按在腰间的【华阳王钺】之上，可神色却没有多少轻松，那双金瞳淡淡地扫了一下，还停留在江岸的大石上。
　　『鞭长莫及…好谨慎。』
　　果然天门之下、看似无路可逃的慕容颜却没有一丝慌乱，他微微转头，『佞无晨』环绕着身躯运转，将袭来的滚滚天光通通化解，吭出一声笑来:
　　「圆我谿谷之意。」
　　他再度擡头，喉咙间一片血色，那女人再次从他咽喉之中涌出，整个人炸为遍地的无色朦胧火焰，在灼灼的紫焰之中蒸发殆尽，竟然再也寻不到一人！
　　风声呼啸，那江边静静披在江石上的皮囊则充气一般鼓起，血肉重新从骨髓之中浮现而出，翻了个身，整了整衣裳，消失不见。
　　与此同时，天空中的天门也好、火焰也罢，一切异象一同消失，李周巍的身影同样不见，只留下了天空的色彩越来越鲜明，片刻之间，仿佛什幺也没有发生，两岸的一切从黯淡中逐渐恢复光明。
　　「好。」
　　远方火焰拱桥上的男子赞了一句，有些感叹地摇着头，看着那一副皮囊跨步回来，大大咧咧在桌旁坐了，是楼营阁笑道： 
　　「小看他了罢！」
　　「是有几把刷子，趁着他没有趁手兵器，看看他手段。」
　　慕容颜又恢复成了原先矮胖粗大的样子，那个身材矫健的威武男子与那双冷冷的紫黑色双瞳似乎已经消失不见，随手翻出银箸来，答道：
　　「眼下还是眼睛厉害，法躯算是个身神通的地步，可那眼睛…寻常修士哪怕修成了命神通，也不好看穿我皮相，倒是被他看出来牝相在江边了…还想骗一骗【华阳王钺】，看看这东西是个什幺威力…可惜，他不上当。」
　　他没有多说，是楼营阁也不去提李周巍背后四只手臂的场景，似乎心情不错，哈哈一笑：
　　「他手无兵器，不想闹大事情，且打且散了最好，毕竟他身上有底牌，可你不也有【弥水印术】未用？到时候打起来麻烦。」
　　「不过…等他有了趁手兵器，指不准你一时半会还真拿不下他。」 
　　慕容颜难得按耐住了脾气，笑了两声，转而开口答道：
　　「『往生泉』马上炼成了，不好受伤，只试探一二为好。」
　　这话让是楼营阁微微凛然：
　　『好快的速度，看他颇有把握的样子，这一次是要成了，没想到这一步只领先他五六年…到底慕容家的底蕴比我家深得多！』
　　慕容颜却仿佛没有察觉到他的念头，只顾着夹菜，过了好一阵，这才放下银箸，幽幽地道：
　　「不逢其时，我如果年长个两百岁，最好能伤一伤他，蹭两分命数，试一试去释土为好…眼下除非杀了他，否则都不值当，也无把握可言。」
　　「如今…等一等我们的戚大人罢！」
　　……
　　北岸。
　　山风凛冽，绛衣男子双目紧紧盯着天空，沉沉地吐出一口气来，静静侧立在小亭边，心中遐想无限： 
　　『这就是紫府…不成紫府…不过是天光火焰下的一抹尘埃罢了！』
　　他微微低头，李周巍已经重新现身在亭子中，李绛迁忙道：
　　「父亲…」
　　李周巍摇头，擡起手来，掌心依旧是那琉璃般的裂纹，已经蔓延到了他的尾指上，所有魔气早已经被驱逐的一干二净，却足足过了好一阵，一点『牝水』之力才被化解。
　　「好厉害的人物。」
　　随着黑气散去，他的掌心立刻发出咯吱咯吱的金石碰撞声，掌心的肌肤正自行凝聚，试图重新恢复成原来光滑洁净的模样。
　　正是【明彰日月】的性命寄于一府之能。
　　除非这只手臂或者手掌被斩、被夺了去才会真正的伤筋动骨，这种碰撞、粉碎一类的伤势，只要异种的法力化解了，愈合不过是轻而易举的事情。 
　　这一次基本就不是什幺大伤势，而对方又是魔修，经过本身法躯与【明彰日月】的减免，甚至《玄闳术》一加持，恢复更快，不需要他怎幺运转神通，三五天便能恢复了。
　　可李周巍关注的并非这点，而是对方的术法与道统。
　　『『牝水』…『谒天门』的神妙屡试不爽，叔公凭此也在江南闯下了不少名声，如今算是见了个不惧怕的神通，『牝水』者，水在谿谷也，本身就是蕴藏之水，一经镇压，反而如鱼得水…』
　　『这不仅仅是针对『谒天门』，恐怕所有压制、封印一类的术法神通，都对『牝水』不大好使…』
　　其实李周巍还见过丁威锃的『殿阳虎』，同样有走脱牢笼之妙，这却是『衡祝』其中一道，而非『牝水』那般道道通吃。
　　同样的，慕容颜那一棒应该是魔道变化之术，以魔道术法为主，只是掺杂了他一点神通法力，可仅仅是这一点神通，魔气被抽离的情况下还费了他好一番功夫，足见『牝水』道统法力神通攻入他人体内，必然借『牝水』之意滞留不去，阴伤他人。 
　　『不愧是真君长久显世的道统，好生厉害，不知道是不是与魔道结合，看着这模样，保命逃遁照样有一手，『牝水』又极其擅长疗伤，不可谓不强！只不擅长攻伐这一个缺陷…』
　　慕容颜那皮囊更替，本相蕴藏之术极为神妙，只此一招，就能看出族中传承和本身修行的高明之处！
　　『收获不可谓不大…毕竟如果没有经历过，我也好，叔公也罢，猝不及防对上『牝水』，肯定是要吃大亏的。』
　　他这头沉沉思量，一边的李绛迁道：
　　「父亲…太阳道统并未反应…」
　　李周巍摆手，其实并不在意，无论几人是被拖住了还是静观其变，如今的一切不过是个开始，他默默摇头，有些低沉地道：
　　「北方望族、王裔…皆非碌碌之辈！道法高明，天赋绝佳，南方诸修，恐有逊色，至于海外，朱宫、长奚之辈，不过借力太虚，保一条性命而已…」 
　　他的手搭在案上，语气中带着几分痛快与杀意：
　　「今后的大江之边，当见北朝王侯之尊、帝姓之子，观榭英杰，诸道遗脉…也不知几人欲取我性命试探，几家欲过江加害…江水滔滔，日夜不息，一如百年前！」
　　听了父亲的话，李绛迁把头埋的更低了，那双金眸有些阴测测的毒辣味道，一旁的李周巍微微一顿，静静道：
　　「且等着罢…也应有变局。」
　　本章出场人物
　　——
　　慕容颜【紫府前期】【慕容嫡系】
　　李周巍【紫府前期】

第943章 几人恨病生
　　第943章 几人恨病生
　　山稽郡。
　　天空之中云雨纷纷，紫衣女子立在空中，一手掐诀，一手捧着灰白色的壶，口中念咒，滚滚的青蓝两色火焰正围绕着她的身躯盘旋，如同数只张牙舞爪的蛟龙。
　　另一侧，滚滚黑烟正在天空中汇聚，血色的光辉横穿天际，如同一把血红色的长剑，穿空而来，撞在汹涌的火焰之上，被这威力卓绝的【无丈水火】抵挡，化为滚滚的黑色烟雾散去。
　　那脸上四目的紫府魔修、赫连家的天才正立在滚滚的魔烟之中，目中不断放出血色的光辉，面上只带着盎然的笑意：
　　「【上相壶】果然名不虚传！」
　　火焰中的紫衣女子并不理会他，美目流转，静静地盯着云雾中的某处，便见在云雾中立着一位相貌极佳、高鼻深目的中年男子，微微侧身，腰上的长剑、短刀、长鞭放着光彩。 
　　『赫连无疆！』
　　这位紫府中期的真人并不以斗法闻名，修行的路子也与赫连兀猛的天胎魔道截然不同，乃是紫府金丹一道。
　　他的道行比赫连兀猛高得多，赫连家的崛起大部分功劳都要系于他一身，几乎是他一人把铁弗国带出窘境，叫赫连兀猛有命活到今天。
　　此人修行并不专心于术法、器艺、炼器炼丹等物，而是一心增长道行——这路子汀兰熟悉得很，她自家紫烟门的两位前辈都精于此道。
　　这一类真人神通变化更广，各类的手段也更加全面，有些真人能够转世而修、能够根据自己的道统有更多的变化，也常是这一类人。
　　故而此人虽然不会祭出什幺凶狠的术法，却绝对能针对他的术法做出更多的反制措施，一个擅长斗法、大开大合的赫连兀猛在前头拼杀，还有一个道行精深的紫府中期冷不丁看着，不可谓不棘手… 
　　可云中的中年男子却没有多少动作，那双深邃的双目遥遥望来，看着滚滚焰火之中的灰白色小壶，暗暗感慨：
　　『紫霂的【上相壶】…好精妙的手法！』
　　同为专修神通，精研道行之人，他的目光忍不住多停留了几息，微微偏过头去，看向已经踏空而起，凶猛扑去的赫连兀猛。
　　他的神通已经凝聚成线，默默传来：
　　「太阳道统仍有实力，后绋不知在何处，甚至有大真人至今未出，切勿冲动，按着指示拖住她即可！倘若被她什幺灵器压住了，有支援到来，必陷险境！」
　　赫连兀猛虽然面上看上去很是快意，打得痛痛快快，不断观察着对方的术法，可并非莽夫，默默应了一句。
　　天色渐渐昏沉，却见赫连无疆微微低眉，手中的玉佩闪亮，正逢江上亮起一道清光，穿梭而来，有人呼道： 
　　「可是汀兰道友！」
　　赫连无疆与赫连兀猛对视一眼，立刻一同转身，踏入太虚。
　　这两个异族的紫府在太虚停了，并没有立刻离去，赫连兀猛收起那长柄棹刀，显得有些沉闷，朝着身边的男人笑了笑，道：
　　「却也没意思，不如大漠上驰骋，杀即杀、死即死，死不了就逃一条命出来，修养些年…南方不温不火…」
　　「南方局势稳定，太阳道统都是一家，比不得的。」
　　赫连无疆面色平静，应答了一句，有些幽幽地道：
　　「眼下来江上驱策，万万做不得他人手中枪，我家断代以后，筚路蓝缕走到今天，万万不得有失…」
　　他低声道：
　　「不过…你不提那邃炁战法，是做的极好，毕竟是拓跋家的东西，拓跋家一贯有庇护也就罢了，前些年又出了天才，代王如今春秋鼎盛，距离五法加身不过一步，与【持广】真人又是好友…在这关键的时候，绝对是不能得罪的。」 
　　「人人都知道那战法不对，可从谁的口中落出来…那是截然不同的意味…别说你了，在江北的那几个怜愍，谁张过口？」
　　「你莫看慕容颜五大三粗、是楼营阁心高气傲，这两人半句也不会提。」
　　「侄儿明白。」
　　赫连兀猛稍稍思量，问道：
　　「会不会是拓跋重原身上得来的？二公子当年暴毙南方，整个漠北掀起喧然大波，我当时也有所耳闻，似乎是被东方合云所杀…东方合云既然杀了他，会不会有一两道术法神通被得去，落到他人手里。」
　　「指不定。」
　　赫连无疆的神色凝重，摇头道：
　　「虽然梁武帝推崇大魏之法，也对魏国颇有好感，可到了如今的份上，拓跋家已经绝不可能再跟李氏有什幺牵连。」
　　「退一步来讲，你要说他暗暗助力，也绝没有必要拿出如此明显的特征，这里头的安排绝对不轻易，你我不要去碰。」 
　　他那双眸子深邃，蕴满了恨意，声音低沉：
　　「只要看准了…那时围杀大人的势力…一定要扒了他们的皮，食了他们的肉…以祭大人在天之灵！」
　　赫连兀猛面上明显有恨，却远不及叔父那般深沉了，明明他才是冲动的人，此刻却一拱手，低声咬牙道：
　　「暂且隐忍…必然叫他们付出代价…」
　　叔侄俩敲定主意，一同往北方回去，山稽郡上的火焰总算落了幕，通通往那灰白色小壶中落去，汀兰真人踏风而降，迎上江面上来得那一缕清光。
　　却现出一位满头白发，手持木杖的老头，停在郡中，向着汀兰拱手，汀兰明明心有忧愁，却只能挤出笑来，道：
　　「善柏前辈！多谢了…」
　　此人正是海边的散修，善柏真人，此刻略有些尴尬，答道： 
　　「我在江上等了好一阵，眼看着有人过江，也帮衬一二…」
　　汀兰默默感应了一下袖中的玉佩，发觉已经不再闪烁，说明望月湖的事情也已经解决了，舒了口气，笑道：
　　「请！」
　　善柏真人与紫烟、鸺葵关系一直不错，只是所在的海域在修越山门附近，严格意义上是归修越统属…后绋等人考虑到这一点，并未如何请求，他也识相，这幺多年都在闭关回绝。
　　如今南北斗争稍歇，两岸成对峙之势，太阳道统只有守江之力了，善柏真人终于不再等待，借着出关的名义到来…自然是要观察朱宫的伤势。
　　两人入了阵，便见山间仍然一片狼藉，勉强维持着秩序，善柏真人是个好整洁的，见了这模样立刻皱眉，摇头道：
　　「朱宫手下的到底是些东海魔修，使不得的！你看看这些年招进来的新弟子，都带成了什幺模样…这怎幺称得上道统？有没有几分心思在此处……」 
　　汀兰对这老真人还算尊敬，至少比当年的素免真人客气，话语也实得的多，有些惋叹道：
　　「她本是自在性子…在她眼里…管这种东西倒还不如多练几日神通…若不是道统不续，要江南的宝物，她也不会折腾…」
　　善柏直摇头：
　　「这怎幺算呢？密泛的事情结束了，可是【密华灵药】还觉得不够？要从你手里多拿几枚？还是说希求【阐化冲元闰法】？未免渺茫。」
　　【密华灵药】的名声很响，乃是【密泛道统】其中一种极为厉害的丹药，可以洗去浮华、补足根基、更对土德、金德修士大有裨益，善柏真人虽然早些时候不知她为何而来，如今局面大白，自然也明白了。
　　可这话一落，竟然让汀兰答不上来了，默然垂着眼。
　　只有她自家明白——密泛的事南方多一点好处也没捞到，表面得来多少就是多少…【密华灵药】的影子都没有！ 
　　至于【阐化冲元闰法】，更是毫无踪迹，人人都知道在东火洞天之中，于是一个个都来怀疑太阳道统，是有苦说不出！善柏猜得不错，朱宫心头确实渴慕这些东西…
　　她此刻收了表情，委婉地笑道：
　　「前辈多虑了，朱宫姐姐是欲要大鸺葵观的【三寸戊心土】，至于【密华灵药】一类…我等手中并无。」
　　善柏点头抚须，也不知信不信，可老人只叹道：
　　「几人恨病生，几家求道亡，朱渌波涛不平乎？何必火中行。」
　　汀兰微微侧过头，那一张一向秀气、带着笑的脸蛋不再笑了，一下显露出一种斩钉截铁的姿态：
　　「火里栽金莲，又何惜性命！」
　　老人一时发愣，这才意识到汀兰虽然一向柔和，可她能与冒险激进、魔修出身朱宫交友，两人身上终究有共同点。 
　　他叹气不语，一路到了洞府最深处，四处却越发幽深起来，左右也没个侍奉的人，带头的门人瑟瑟发抖，汀兰在府前停了，有些试探地道：
　　「朱宫道友？」
　　「欸…汀兰。」
　　却听着里头应了一句，声音飘忽，空荡荡地在洞府中回荡，一同呼啸而出的还有一阵暖风，和几片零落的红色花瓣，一直滚落到汀兰脚底。
　　这红色花瓣片片娇嫩，上方却有零星的孔洞，似乎被什幺东西咬了去，显得很是狼藉，朱宫的声音明显急促了：
　　「可是老真人来了？真是谢过两个恩人！」
　　善柏真人微微变色，擡眉去望，瞳孔微微放大，听着沙沙的大地龟裂之声如同瓷碎般不绝于耳，有悉悉索索的鼠类爬动声，老人掐出神通来，稍稍一算，皱眉道：
　　「何时还受了『厥阴』之伤！」 
　　老人叹道：
　　「这下遭了！」
　　善柏真人能看出来，汀兰自然差不到哪去，先是微微一愣，眼中带了些愧疚之色，低声道：
　　「恐怕…是被卫悬因的法器流光伤了，『厥阴』潜藏，隐而后发，这下…难以处置…」
　　「还请老真人先替她稳定伤势，我找昭景一起过来。」
　　……
　　虎夷山，愧渡殿。
　　「铛…铛……」
　　悠长的金属碰撞声不断在殿内回荡，使得这封闭的空旷大殿中声浪一阵迭一阵，时而舒缓，如同敲钟，时而急骤，有如打铁，鸣而不止。
　　那一尊通体紫黑的丹炉立最中央，却有些不稳固的微微晃动着，仿佛有什幺东西被封在炉中，每一次剧烈的挣扎都会引起片片金光浮动。 
　　「好灵物…」
　　李曦明面色微微有些苍白，过量的神通法力纷纷涌入丹炉中，不断提升着真火威力，试图将炉中的东西强行炼化。
　　这一枚丹与他先前练过的诸丹皆不同，一开始很是简单，李曦明轻车熟路，可随着那一枚【玄匮金翅蝠】与【不堕金云】合二为一，丹炉中的形势也随之一变，这丹竟然活了过来！
　　熊熊的真火已经在炉下日夜不歇烧了四月，这炉中之物却越发顽固，早早如活物一般颤动起来，上窜下跳，癫狂不已，试图找到炉从图中跳出。
　　而这挣扎的每一瞬，每一刻都在从他身上索取海量的神通法力…若不是【鸺玄渡景炉】乃是紫府灵器，根本不怕这丹药的任何碰撞，也不需要他花费任何心思去稳定丹炉，恐怕早出了问题！
　　「那一枚丹书中竟然提也不提！这俩灵物结合之后威力更是可怕，莫说以前的【江中炉】了…就算是【宝象炉】也撑不得太久！」 
　　他心中早就暗骂起复勋了，只估计着这老小子自己也不知道！
　　反而是丹书中曾经提过，炼制过程中会发生种种不利之事，什幺灵气不平、灵物调和不利、灵火与灵气相冲…通通经历了一遍，好在他经验丰富，一旁又有青宣一道的贵裔相助，顺风顺水就渡过去了。
　　「再加上这神通法力的消耗…也就遇上了我，换了别人，早就将他的丹药全都搞砸了…」
　　好在将近四月，一百零八天炼下来，终于到了这东西的临界点，随着这一波波碰撞过去，这两道灵物终于不再反抗，整个丹炉也安静下来。
　　李曦明顿时将悬着的心放下，【三候戍玄火】汹汹，将整片大殿照亮，却听一声低低的沙哑哀鸣：
　　「二叔…二叔…」
　　原来是那妖王青衍此刻红了眼眶，情难自禁，泪流满面，那双手攥拳，紧紧地抵在腿上，一时间竟然泣不成声。 
　　「复勋…复勋…若服此丹，再修不成，有何面目回【三妄山】！」
　　李曦明不曾想到他有如此剧烈的反应，想必复勋这长辈青衍也是认识的，沉默片刻，手中的真火却越来越猛烈了。
　　一时金红两色闪闪，烧得这妖王面上一片通红的火光，泪水立刻干涸了。
　　本章出场人物
　　——
　　赫连兀猛【紫府前期】【赫连嫡系】
　　赫连无疆【紫府中期】【赫连嫡系】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　善○柏【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

第944章 瑞成
　　第944章 瑞成
　　『这【玄匮金翅蝠】不但重如山岳，坚逾不少的灵物铁石…』
　　这枚半成品的丹药才刚刚安静下来，【鸺玄渡景炉】却不打算让他安生，炉身上的片片符文一同亮起，柔和的黑光照在丹上。
　　受着黑光一照，本已经安静下来的丹丸更是老实，其实原本还有一二些动静，此刻也动弹不得了，那些迟迟难以熔炼的丹液也纷纷被这丹吞入其中，一一炼化。
　　李曦明心中暗明：
　　『【鸺玄渡景炉】应当本具有对应的神效，可惜我非主人，只是借来用，只有受了刺激才展现一二。』
　　李曦明又加了一分的真火，对着这铁丹足足灼灼了月余，终于将那金灿灿的丹液通通炼化进去，如此一烧，前后炼了半年左右。
　　要知道炉下的可是紫府灵火【三候戍玄火】，李曦明更是神通法力灌注，让这灵火的威力更上一筹，这炉中哪怕是什幺金石此刻也该化了，眼下却只堪堪够把丹液炼进其中，前后神通法力消耗之巨，堪为李曦明炼丹以来第一。 
　　此刻养了一刻钟的丹，遂见片片金云从炉口腾出，在空中化为点点的金色小蝠，个个拇指大小，在空中扑腾着飞舞，纷纷寻物攀附，或倒挂于房梁之上，或倒挂于两柱之间，更有甚者寻了丹炉的炉口，挤着挂在那小小的延伸处。
　　一旁的青衍早就恢复了原本的模样，瞳孔之中倒映着四处飞舞的金蝠，道：
　　「『瑞炁』者，即『绵晋』也，绵延而累福，不兀进遭劫，喜攀挂、喜倒悬，集于权位、灵宝下…是喜兆，丹成了！」
　　他神色幽幽，只低声道：
　　「依运数成事，本就是倒悬攀爬之术，『瑞炁』之丹虽然没有灵智，却可以受其影响而喜附，应会附在炉盖上，不从炉口出，以图欺瞒丹师，以求长存…」
　　李曦明含笑点头，轻轻吐出一口气来，紫府神通的恢复力实在强大，只此一口，他略显的苍白的脸色立刻红润，一掌击在炉壁上，使得那炉盖打开。 
　　他用神通摄住【鸺玄渡景炉】的圆盖，便见炉中黑漆漆空洞洞，空无一物，再把那炉盖倒过来，果然见到一只圆滚滚胖乎乎、指甲盖大小的金蝠倒挂在盖上，两只翅膀将自己拢的结实，呈现出滚圆的形态。
　　【望晋玄衍丹】！
　　「好一枚瑞丹！」
　　李曦明赞叹了一声，便见那金蝠睁开眼睛，白莹莹、圆溜溜，并无瞳孔，只往四周扫视。
　　李曦明生怕有什幺变数，不再拖延，取出玉瓶来，将【望晋玄衍丹】收下，把瓶盖塞结实了，仍有些不放心，掐了一诀，用明阳术法封住了。
　　「多谢青衍道友相助！」
　　李曦明笑了一声，眼前的妖王却只摇头：
　　「我这算不得什幺，祝福而已，倒是道友的丹术与控火之术惊人，乃是我平生所未见！」 
　　李曦明谦虚了两句，灵识扫视，却发现自己巨阙庭中仍然有亮堂堂的【东命流水】，沿着这灵窍环绕，发出灿灿的光辉。
　　【望晋玄衍丹】很难炼制，寻常修士怎幺也要折腾个三五年，可李曦明手上有真火，控火之术极强，这妖王一祝福，立刻就压制在了两年以内，结果没想到【鸺玄渡景炉】功效又好，原本预计要一年多的日程，竟然一年不到就炼制完毕了。
　　而青衍准备之时似乎就是按着三到五年来准备的，故而这丹虽然炼完了，巨阙庭中的【东命流水】却还残留着许多。
　　李曦明略有犹豫地问了一句，这妖王也反应过来了，恍然道：
　　「原是【东命流水】并未消耗完！」
　　「道友放心…此物并无其他功效，用神通一驱散，便通通散去了…不过好歹是祝过的法水，道友短时间内如是还要炼丹，即使我不在身边，这法水也能起到一定的作用。」 
　　李曦明喜道：
　　「此言当真？！不知能留存多久！」
　　青衍颇为严肃地道：
　　「此物不能长存，如若不去打扰此物，至少能存在两月有余，可一旦道友巨阙中炼了什幺丹、使了什幺术法，那便撑不了几天了，道友的真火可是存在巨阙中？为了不消耗心力控制，还要移一移才是。」
　　「好！」
　　李曦明仍有喜色，他有箓气在身，不怕什幺心力不心力的，笑道：
　　「道友好神通！真是领教了。」
　　此丹功成，李曦明立刻尝到了甜头，既然这枚丹药可以靠青宣祝福，其他的丹药必然也可以，如若将来有什幺大丹要炼制，此妖说不定还能派上用场！
　　于是有心交好于他，和他交谈两句，问道：
　　「不知道友山门何处？今后若有些丹道上的麻烦，恐怕还要请道友出手！」 
　　青衍笑了笑，答道：
　　「在西海之周，番国之中，道友如若亲自拜访，只寻大食即可，只是相隔太远，如是请人来请，差一人去复勋处，让他知会即可。」
　　「好！」
　　李曦明满心欢喜应下来，两人一同从这大殿之中出去，便见天上祥云荟萃，金色的云朵牵连，山间更是寒消雪融，百花齐放，一派生机勃勃。
　　「一味大丹，果真有异象！」
　　他才出了殿，便见后绋从空中赶来，向着两人拱手，贺道：
　　「恭喜两位了！」
　　李曦明才回了一声，黑衣的男人却有些急匆匆地到了眼前，还未开口，一道紫光穿梭而来，在面前化为细眉的女子：
　　「昭景道友！」
　　「汀兰道友…」 
　　李曦明一眼认出她来，这紫衣女子却带着好些焦急，低声道：
　　「朱宫伤势越发恶化…不知能撑多久…我一路找到这处来，可又见你在炼一味要紧的丹药，不敢打扰…等了好一阵，还请与我同去！」
　　后绋连连点头，这男人早就想与青衍结交一番了，见缝插针立刻道：
　　「昭景即去，青衍道友交给我来招待…正想谈一谈。」
　　李曦明心中一跳，回头去看青衍，这妖王微微吐气点头，便告辞两人，踏入太虚，看向身旁的汀兰：
　　「她伤势如何了？」
　　自南北大战以后，汀兰越发少穿她那钟爱的秋黄色衣袍，而改用这紫烟门的紫衣，显得平实许多，此刻眉头紧皱，只道：
　　「这件事本不该找你，先找了北方的善柏真人，已经看过她了，也早已经有了诊断，这半个月以来，我来找过你好几次，来来回回，总算是遇上了…」 
　　「她受伤最重的是法躯，本就伤势未好，又被几个怜愍围住，好在小室山有我灵宝帮衬，还算好些…小室山失守后，我收到了求救的消息，与她佯装南退…实则往北而去，前去接应奎祈…」
　　「就是这一次坏的事…局势一片混乱，我无暇顾及，她却撞上了北方的魔修【烛魁】，那人阴毒，看出她法躯有伤，仍用阴损手段对付她。」
　　汀兰稍稍一顿，反应过来，低声道：
　　「毕竟江上有文清看着…」
　　李曦明皱眉，当时的局势的确实混乱，汀兰等人第一反应是回镗刀山也没什幺不对，自家世子突破，并未使此事造成什幺大患，他一直不好去提这事情，至于阚紫玉到底在不在，最后会不会出手，更是另行讨论的事情
　　两步已经到了山稽郡，踏入山门之中，遂见着汀兰继续道：
　　「她回来时伤势还能控制，我给了她丹药令她好生养着，可如今一看，当时一片混乱，她应当还暗暗被卫悬因的灵宝照过，『厥阴』本就难查，不知中了神通。」 
　　李曦明听得暗暗凛然：
　　『当时的真人不少，照哪个太阳道统的不好？只有真正杀害太阳道统的嫡系才是有效的杀伤，非要折腾朱宫这个无名之辈？恐怕是在警告、在杀鸡儆猴罢！』
　　看着了两人的模样，这伤势不可谓不重，李曦明一路到了洞府之中，果然听见悉悉索索的鼠声，多半与奎祈当日的一个模样，顿时多了几分严肃，低声道：
　　「当日奎祈前辈的忌讳…我可还能去见？」
　　汀兰答道：
　　「无妨，善柏前辈已经控制住了，只是商议着解决的办法。」
　　两人一同入内，推了石门，元见一白发老者正在侧边运着神通捣药，手中持着一青玉小臼，伴着淡淡的毫光，乃是紫府中期修为。
　　『想必是那善柏真人，难得的『角木』一道修士！』 
　　李曦明与他打过招呼，老人乐呵呵地应了，汀兰便忧心忡忡地引他进去。
　　正殿之中的高处放着一张玉床，下方大大小小的红色石块堆积如山，呈现出红艳艳的色彩，密密麻麻的红色花瓣则塞在这石块的缝隙之中，如同一片花海，从床边一直堆砌到台阶下，简直要将这玉床堆起来。
　　玉床上倚着一位十六七岁的半大少女，双目微垂，皮肤细嫩洁白，身上只披了一件薄薄的红纱，领口扎的紧实，两边一直披落下来，轻轻地盖在红花上，一双洁白如玉的腿则从红纱中穿出，嫩足踏在红花上。
　　她的颊间因为伤势有些粉红，眼睛却乌黑，见了两人进来，很勉强地笑道：
　　「见过昭景道友！」
　　李曦明认出朱宫来，相较于她曾经的兴意冲冲与张扬无度，此刻这女子方才显得有些柔弱，那双眼睛在略显昏暗的洞府里甚至有些慌乱了。 
　　「朱宫道友…」
　　李曦明拱了拱手，虽然眼前的少女两颊绯红，并没有太多的死相，可他依旧能敏锐地察觉出对方身上时高时低的神通波动。
　　汀兰叹息：
　　「昭景且看一看？」
　　李曦明告罪一声，接过对方炽热如滚炭的手腕，神通微微动了动，心中暗暗生寒。
　　对方的躯体之中弥漫着一股湿且冷的神通，忽高忽低，潜藏于神通肌肤之间，隐隐与太虚相呼应，在她的诸多玄窍中不断穿行，每每遇见了神通压制，立刻消弥而去，却又在别处浮现而出。
　　『好毒的阙阴神通…』
　　李曦明眉心紧皱，他并非没有处理过这种滞留不去的伤势，低声道：
　　「我也在长霄的【桑谀参九玄法】上吃过大苦头，这一类最是阴狠，不是要十年二十年化解，就是要将你法躯毁个通透。」 
　　这少女眼中闪过一丝恨意，很快又平淡了，答道：
　　「这能如何，他卫悬因是大赵国师，是大真人，趁我受伤难防，背地里偷偷用灵宝照我，自然骗得过…看他的模样，是要将我的法躯毁了，好让我滚到海外去疗伤。」
　　她说了这话，汀兰默然无言，李曦明有些尴尬地摇头，朱宫只细细地看他，眼神流转：
　　『只听他与长奚的事情，觉得他是个古板易算计的，不曾想一连几年下来，倒是他得利最大，到底是海内成道的角色，不能低估。』
　　李曦明探查一番，若有所思，答道：
　　「我曾经炼过一丹，乃是用牝水治内伤，也不知用处大不大，且等我与老前辈商量一二…他诊断拿方子，我来想办法炼制。」
　　他看上去很有一副尽心尽力的模样，让朱宫眼底闪过一丝感激，谢了一声，这才见他退下去。 
　　汀兰舒了口气，在她一旁坐下，答道：
　　「有他在便方便多了，毕竟有一枚针对的丹药到底不一样，更何况是明阳修士来炼制……如果实在治不得，衡星手上有更好的法子，大不了我去求她！」
　　朱宫神色有些烦闷，答道：
　　「她一向就这幺冷眼对我…海外风气就是如此，我在那从小长大，不是你杀我就是我杀你，我也恨那人吃人的世道，我师尊陨落，有了大人的帮助才险险突破紫府，也算肃清一海，可突然就成了我有罪了。」
　　汀兰默然摇头，避开不提，答道：
　　「你只将伤养好…海上…又出事了。」
　　朱宫神色一下子严肃起来，问道：
　　「海上？新雨群礁？」
　　汀兰点头，叹道：
　　「自从有人故意在旁制造异象，我已经把重要的门人接回来，也深入地脉看过了，事情不小，底下那东西不断折腾，这样下去必然叫他人晓得。」 
　　朱宫面色不断变化，最后只能沉沉吐气，有些解脱式地道：
　　「实在管不住就放了吧…社稷二道的东西，实在不是如今的你我能看护得起的，师尊在世时就嘱咐过我…万不得时，还是要放弃为好。」
　　汀兰的面色却不是很好看，低声道：
　　「这怎幺能放呢…是后患无穷的事情！你先养好伤势，等着事情了结，你我再去讨论其中的事情…如今文清突破，只要我们能从北方的泥泽之中抽身，派一个过去镇压总是够的。」
　　朱宫眸中复杂了一瞬间，口中喃喃自语，终究没有说出来：
　　『怎幺来得及呢…他们折腾了这幺久，处处无漏…算计你们早就不是一天两天的事情了！终究是当局者迷…』
　　本章出场人物
　　——
　　朱○宫【紫府前期】
　　青○衍【紫府前期】
　　汀○兰【紫府前期】【紫府阵师】
　　善○柏【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

第945章 风沙（112）（潜龙大佬白银加更1720）
　　第945章 风沙（1+12）（潜龙大佬白银加更1720）
　　金云灿灿，滚滚的风沙在湖面上飘起，天空之中色彩纷呈，紫金色的长柱耸起，阵法自发运转，将两端的烟沙止住。
　　亮色的流光逐一而至，在天空中停靠，极速到了那紫金色柱间的湖边洞府上，默默对视着。
　　『是西七柱洞府…』
　　才过去一息时间，便见一黑袍男子踏风而来，面色颇为微妙，两边的修士纷纷行礼，恭声道：
　　「陈护法！」
　　陈鸯点了点头，看了看天上变化不定的异象，心中大概有了数，可看了看这洞府的位置，又觉得不对，低声道：
　　「是五公子？」
　　两旁的修士一齐低头，一人迈步而出，低声道：
　　「禀大人…是公子的闭关之所，他当年自己选的这湖边的洞府，」 
　　陈鸯口中的五公子自然是李周暝了，只是他不曾想过，李周暝这样尊贵的身份，不选个洲最中央的位置，而是选在这芳草萋萋的湖边…倒像是个客卿闭关。
　　他其实对这个声名远扬的纨绔不甚关心，冷眼看了一阵，甚至觉得庆幸了，暗忖起来：
　　『应是折在筑基上了…到也正好，有这幺个纨绔公子在，各家都觉得为难。』
　　他面上满是惋惜，等了一时半会儿没有人出来，两旁的人也默默摇头，可左右并没有什幺人意外，商议着谁去打开这洞府。
　　毕竟李周暝要心性没什幺心性，要本事也没什幺本事，有时候蛮横起来，人人都要让着他，偏偏这人性子又顽固，认了一两道死理，洲上下了一道命令，默认都是有三四成婉转的余地，可是三四成偶尔被纨绔撞见了，非得闹上天去。
　　故而陈鸯面上叹气，往左右一看，不少人都有松了口气的模样，可作为陈家如今的领头羊，天赋才能皆出众的陈鸯，心中想得更多： 
　　『这些年来那夏绶鱼不声不响，却把密林和【错香】管得严严实实，把采气这条命脉捏住，与李阙宛合计了，把得气的要求越提越高，暗暗提拔寒门与支脉…」
　　两人的举动陈鸯说不上反感，无非是制衡之道，这两个人一个人出生海外，一个人是偏远的支脉回湖，自然是不喜偏私嫡系、望姓，如今一些珍贵的、独有的灵气更多的偏给寒门，到底是在默默打薄既得利益者的底子，可两人都是两位真人面前看中的角色，底下虽有怨言，却也不敢出声。
　　陈鸯虽然对于陈氏没有什幺归属感，大不了采气自己派两个手下去折腾，可如今也诞了两子，是马上要有孙的人了，有一两道功法还是极想要来给儿孙修行的，自然希望两人能收敛些。
　　『夏绶鱼是个识相的，无非讨好李阙宛，李周暝一死，没了靠山，自然不敢参与到这种招人恨的事情里…只要她一软手，李阙宛常常要修行与忙碌，这网便松得多了。』 
　　他心中多了几分轻松，面上哀悼，低声道：
　　「公子一向受重视…至少也要请个平辈的嫡系过来…」
　　他话音方落，便见一壮汉驾雷而来，那张威武甚至带着点蛮横的面上满是错愕，回了头，问道：
　　「陈护法！这是怎幺了！」
　　此人正是继承了李承衣钵的李周达，突破筑基已经好一阵，他这人性格暴躁，勇气果敢，与这功法颇为契合，修行一日千里，腰间的那六枚银色令牌摇摇晃晃，更是让人有所忌惮。
　　到底是权位能养人，当年他以鲁莽冲动闻名，差点因为这毛病被排除在继承人之外，可如今执掌玉庭三两年，那股鲁莽冲动看起来也像威严了。
　　可他一来，最右侧的一名披长袍练气修士神色顿时一变，幽幽的看了他一眼，竟然不多说一句话，默默驾风而起，自行离去。 
　　陈鸯看在眼里，心头暗暗冷笑。
　　『这李周退到底是个横脾气的孬种，常说李周达好记恨，心胸狭窄，谁心胸狭窄还不好说！』
　　「五公子…兴许是陨落了。」
　　陈鸯颇为惋惜的解释了两声，叫这壮汉的神色一下子僵硬在脸上，却见着夏绶鱼带着李玄宣驾火而来，这女子低眉垂眼，搀扶着老人，显得很安静。
　　李玄宣脸唇略有发白，伸出手来，好一阵不曾说话，面上略有疑惑：
　　『青杜山的命玉并无反应…』
　　倒是后头来的李阙宛表情还算平静，目光在湖上望来望去，也不知在瞧些什幺，一旁有一青年驾风上来，神色悲痛：
　　「族兄…老大人…」
　　「周逊！」
　　李周达看了他一眼，抹了抹双眼，答道： 
　　「你我一同去罢…当年你在湖上修行，五公子多有灵物相赠。」
　　李周逊有些颤抖地应了他一句，那颇有些俊秀的脸上满是失落，这位李氏嫡系当年主动放弃李承的继承权，故而与李周达、李周退的关系都不错，也入了李玄宣等人的眼…倒也说不上是失是得了。
　　陈鸯收了表情，一脸严肃地护着几人，却见那湖边撑来一艘小舟，一位披着蓑衣的舟子正撑杆而行，放声而歌：
　　「白马驰西岭，后嗣待升仙，九气合作光明台，人世可乐乎？妖姿要妙修行成，几人得真缘！」
　　李周达听了这声，愣在原地，一旁的李周逊则面色古怪，闭嘴不言，左右的练气修士皆一言不发，相视无语，李阙宛则扑哧一声笑出来，抿着唇摇头。
　　那舟子筑基修为昭昭，明阳之气飞涌，还能是谁？
　　天空中的老人微白的脸一下红润了，原本抿得紧紧的唇哆嗦起来，眼中又喜又怒，拳头捏紧了，暗骂道： 
　　「胡闹…」
　　李周达愣了一瞬，又生气又是好笑，眼中到底是喜意，骂道：
　　「这混蛋！炼个仙基，比真人突破紫府还气派！也不知道跟谁学的！」
　　老人到底怕在众人面前伤了他面子，可一旁的夏绶鱼甩了甩白袍子，只冷笑着下去，落到那舟前，笑道：
　　「五公子，好气派啊！」
　　这可吓得那舟子丢了竿，有些谄媚地笑道：
　　「原来是夫人…」
　　夏绶鱼一看他那笑容，满肚子的气也消了，有些没好气地道：
　　「我说谁要挑个湖边洞府…这又是抢了哪个行船人的舟？」
　　「这是什幺话！」
　　李周暝有些汗颜，随她一同驾风而起，答道： 
　　「给了好些钱的！只是我火急火燎，生怕不能在你们来之前把这派头作足了，连忙把他扔到岸上，此刻也不知哪儿去了。」
　　夏绶鱼忍不住笑了一声，翻了翻白眼，挽着他的手，两个人一同到了空中，听着两旁的修士齐贺：
　　「恭喜大人成就仙基！」
　　李周暝扫了一眼，明明听着夏绶鱼冷笑都能笑出声来的人，反而听着这些修士的谄媚之声神色冷淡，赔着笑看了眼李玄宣，老人直接转过头去不看他。
　　李周达很是开心，只拉着他的手，正色道：
　　「这样的大好事，咱们兄弟要喝一场才是！」
　　李周暝连连点头，答道：
　　「还须先拜过真人。」
　　众人喧闹一阵，各自散了，李周暝连忙去安抚老人家，李玄宣也不为难他，只摇头让他去北岸： 
　　「正逢着绛年出关，准备突破筑基，伱们一同去一趟，见一见真人也好。」
　　李周暝却不放他，紧跟着问了身体如意，又听了听北方近来的事情，眼见着左右是自己人，答道：
　　「这洲上的一些人我都不喜欢，一如生在皮毛里的跳蚤，如今还是太热闹了些，北方逼得紧，不如多多遣过去。」
　　听了这话，李阙宛有些讶异地盯了他一眼，夏绶鱼则一言不发地低头，李玄宣只转头道：
　　「倒是你多思虑了，绛垄绛迁都安排好了。」
　　李周暝才突破筑基，好像没有多少喜悦，只道：
　　「我是明白大人的话，费清翊一类的人不少，说一说罢了，如今周达、周逊都是好兄弟，听说镗刀山都去了，怎叫我家人总是冲在第一线？倒是几个望姓舒适。」
　　李阙宛听了他的话，低低一叹，答道： 
　　「族叔看着好了，南北之争曾经打断了田徐二姓的脊梁骨，如今也不知道轮到谁，他们心里也打鼓，只是缓些安排，不至于让他们太紧张。」
　　李周暝这才明白过来，答道：
　　「我明白了…这就过去一趟。」
　　……
　　北岸。
　　亭中寒风阵阵，李周巍立在崖上，看似凝神远眺，体内的灵气却在不断凝聚，汇聚成一道道【身镇虎关宝经】的一系法力，往气海之中汇聚而去。
　　气海之中的法力翻滚，化为一道道暗金色气流，汇聚在谷底，以一种惊人的速度不断攀升，隐约化为片片鳞甲般的光芒。
　　李周巍修行本就快，当年尚且要修行一些术法拖慢速度来遮掩，成就神通之后速度更是惊人，此刻毫不掩饰，修为疯狂爬升，不过数月，气海中的修为已经达到了凝聚仙基的一大半。 
　　『估摸着半年时间，就能凝聚出『君蹈危』仙基。』
　　按理来说，南北随时有可能打起来，此刻修炼并非是什幺明智的选择，可李周巍有青箓剩余，只要仙基成就，用着毫无副作用的箓气一擡，大概率都能成神通，完全得一赌了。
　　李绛迁则立在殿旁，见他望来，禀道：
　　「三月以来，数批释修、魔修过江，分别在北岸、荒野、山稽几处，如今都已经赶回去，我家折了几个练气，妙水客卿受了小伤。」
　　李周巍点头，听着他继续道：
　　「北方的修士越来越多，听说有好些道统的嫡系都来了，那慕容颜在大漠一处现身，往金羽宗边缘过，听说天霍真人也现身了，并未斗起来。」
　　「金羽一向是左右逢源，不会斗起来的。」
　　李周巍随口应了，答道： 
　　「说不准是天霍先过的江。」
　　李绛迁低头，恭声道：
　　「倒是有喜事，周暝叔父突破了…再者…年弟出关，梁弟则已经到了山间，准备见父亲。」
　　李周巍并没有太多意外，只道：
　　「让他上来。」
　　李绛迁低头下去，过了几息，见着一位白衣男子从石径间上来。
　　这男子好一双俊眼金灿灿，眉宇潇洒，英气勃勃，身材高大，已是一副青年才俊模样，正是李绛梁。
　　他到了亭前拜见了，恭声道：
　　「见过父亲！」
　　李周巍没有什幺冷色，让他在亭中坐下了，随口道：
　　「听闻你找了个可人儿，怎幺不带到湖上看一看。」
　　李绛梁虽然看着镇定，真要面对起李周巍未免紧张，那双眸子忍不住低下去，低声道： 
　　「阗幽半途遇了事，耽搁了…她父兄有麻烦，只能临时去看一看。」
　　「嗯。」
　　李周巍点头：
　　「帝裔杨氏？」
　　李绛梁应了是，略有尴尬，这孩子已经没有多少当初顺从乖巧的模样了，显得朝气蓬勃却又暗有谋划：
　　「早时并不晓得…只是外出见了，志气相合，后来才明白，却不知是帝裔的那个杨氏…」
　　「她…她是杨氏的晚辈，嫡传骨血，如今已经筑基了，据说与周洛族叔能攀得上亲戚，说要拜访他…」
　　李周巍不同他在此处扯，只静静地看着他：
　　「今后如何安排？」
　　李绛梁已然出了汗，恭声道：
　　「阗幽盼望我能去一趟四闵郡，我也见过她兄长了，是第一等的人物，如父亲般的人物…等到了四闵郡，见过她父亲，这事情算定下来…」 
　　李家早知杨家藏了个紫府，更多半有命神通在身，控制局势，必然是有大谋划，兴许暗暗安排什幺，可李周巍如今一看，自己这孩子语言清晰，利害分明，恐怕心底自己已经有安排了。
　　「孩儿想往南走一走，可如今北岸折腾不休，不能出力，心中实在愧疚…望着能问一问杨家，到底是替南方守江，也为我家出一份力。」
　　李绛梁微微低眉，恭声道：
　　「阗幽说了，周洛族叔也有这份好心，孩儿希望能帮着促成一二。」
　　李周巍听了他的话，笑了两声，眸子里却没有什幺笑意。
　　这孩子前头才说李周洛与杨阗幽没见过面，后头便说李周洛也有好心，无非是说李周洛也有与杨家人接触罢了，否则杨阗幽怎幺会知道呢？李承淮外出历练，李曦治去了东海，杨家人接触李周洛，也是情理之中。
　　李绛梁低下头，不再多说，过了良久，李周巍方道： 
　　「你说周洛…他毕竟也是杨家血脉，多多接触无妨，可嫡子绛淳如今也到湖上来了，他是一脉嫡长，母亲是纯一道治下的大族，出身清白，我正想接他回来，今后就在洲上培养。」
　　李绛梁点头，低声道：
　　「父亲安排得极是…其实承淮叔公才是合适的，可惜他一心向道，早就被大人安排好了…及时抽身，最后找上周洛叔父，是有些勉强。」
　　「至于绛淳弟弟，我在湖上也见过他，是个很聪慧的孩子，今后一定能在族里有大作为。」
　　李绛梁这两句更清楚了，李周巍的笑容也淡下去，他那双金瞳落在李绛梁面上，静静地道：
　　「我本以为迁儿是最有主意的，不曾想你才是敢做的，可是定下决心了？」
　　李绛梁离席而拜，在地上跪结实了，恭声道：
　　「孩儿明白自己在做什幺，家中英才众多，岂惜我一人？我此次南下，不但全我自己之意，也是为族中出力，倘若事情有变化…也是退路。」 
　　可亭中的李周巍只平静地看着他，答道：
　　「你只全了自己的意思好了，怕是哪一日来族中索什幺、要什幺，恐怕还要给你。」
　　李绛梁顿时吓出一身冷汗，连道：
　　「孩儿不敢！凡事必然思虑族事，此心昭昭，绝无虚假！」
　　「起来吧。」
　　李周巍不去看他，而是看向北边滚滚的河流，声音渐低：
　　「你们几个孩子自求路途，你也算聪明，只是你弟弟绛年，是个混不懂事的，怕他多生事端，送到外头…又怕他活不明白，倒不如你们，哪怕死也明白死在哪儿。」
　　「你拜在崔决吟手下多年，和我这个修炼无踪的父亲比起来，他才像是体贴你的，去见一见他罢。」
　　李绛梁顿时出泪，在他跟前咚咚地磕了三个头，答道： 
　　「多谢父亲！」
　　这白衣男子起了身，快步退出去，消失在山间，过了好一阵，才见着一男子从山间上来，同一件白衣披在他身上，反而显得猥琐，胆战心惊着到了庭前，拜道：
　　「父……父亲。」
　　「绛年。」
　　李绛年闭关的时间要远远超过几个兄弟，几乎除了修行就是修行，可如今也不过练气八层，在地上跪着不敢动弹。
　　面对这个孩子，李周巍显得平和许多，将他牵起来时，那双胆怯的灰瞳刺进眼里，很快垂下去，李绛年低声道：
　　「父…父亲…孩儿已经练气八层，望着来家中领一份资粮…突破筑基…」
　　李家让他修玉真的初衷本是想将玉庭卫交到他手里，可他的表现太不堪，如今已经改为李周达了，李周巍倒是对他没什幺失望的，低声道： 
　　「去领好了，多修些保命的术法。」
　　李绛年低声道：
　　「孩儿明白，孩儿无金眸…不如诸兄长…」
　　李周巍却不知在想什幺，默默看了他一眼，答道：
　　「福祸未可知也。」
　　便见天空之中降下一片金光来，在亭子之中变化为一位金白道衣的男子，在亭中随意地坐了，李周巍挥手让李绛年退下去，回到亭子里，倒了茶道：
　　「叔公回来了。」
　　李曦明显得有些仓促，吐了口气，笑道：
　　「回来和你商议一事。」
　　李周巍面色略有古怪，问道：
　　「叔公倒是客气起来了。」
　　李曦明哈哈一笑，从袖子之中一摸，取出一枚锦盒来，轻轻地搭在案上。 
　　他将锦盒打开，便见里头鲜红色的内衬上放了一枚亮晶晶如珍珠一般透亮的白石，上方刻画着好些金色纹路，不断流转，隐约还有白气围绕。
　　李曦明笑道：
　　「此物正是『真炁』一道的【六相灵石】，乃是一味灵资。」
　　李周巍这下是认出来了，低眉瞧了两眼，闪过一丝赞赏之色，问道：
　　「『真炁』一道？这东西莫不是【安淮天】得来…可是太阳道统来问了。」
　　「不错！」
　　李曦明叹了口气，答道：
　　「我等看了朱宫的伤，被卫悬因暗算了，若要愈合最好要服用明阳高位的灵物，手上自然是没有的，好歹我能炼个丹，用几样东西辅佐，盼望能从你身上取些血，也算是代替。」
　　「原来如此。」 
　　李周巍若有所思地道：
　　「朱宫真人…看来是杀鸡儆猴了。」
　　李曦明连连点头，把那玉盒盖起来，答道：
　　「汀兰取了这物出来，是想托我问你，也是一定要救下她的决心…让我先带过来请求你，这事…你如何看？」
　　李周巍静静地看着玉盒，抿了抿茶，答道：
　　「朱宫…竟然不肯退出江南，必然是有求于汀兰…」
　　可他话音未落，两人齐齐一愣，同时擡起头来，望向东北方，便见冲天的棕色云气与滚滚的沙烟，远方传来沉闷的沙土之声，大地震动，灵机耸起。
　　远方似乎有山脉耸动，又有石破天惊的轰鸣之声，惊得鸟雀飞去，却又在空中盘旋，哪怕被风沙砸的头破血流，依旧在空中徘徊，不肯离去。
　　冲天而起的烟尘迅速掩盖了远方的天际，李曦明踏光而起，遥遥地望了一阵，面色渐渐变得惊疑不定起来。 
　　他与身旁的李周巍对视一眼，喃喃道：
　　「『艮土』…江北有『艮土』之象！」
　　李曦明仿佛记起什幺，神色一瞬间复杂起来，一时间竟然不言不语，默默地抓紧了手中的锦盒，脚下的光彩闪烁不定，忽明忽暗。
　　他李家得过玄岳门的功法，孔孤皙更是把整个孔家的家底都寄在了李家，这冲天而起的气机极为熟悉，李曦明几乎一眼就认出来了！
　　【玄光赶山经】！
　　李周巍一同与他立在光中，注视着远方不断落下的沙土，直到夕阳西下，异象全部消失，只留下空中不断波动的灵机。
　　残红色的光彩披在他身上，这金眸男子转过头来，低声道：
　　「叔公，如若是成了呢。」
　　本章出场人物
　　—— 
　　李周暝【筑基前期】【伯脉嫡系】
　　李周达【筑基前期】【仲脉嫡系】
　　陈○鸯【筑基中期】
　　夏绶鱼【筑基前期】
　　李玄宣【练气九层】【伯脉嫡系】
　　李绛年【练气八层】【仲脉嫡系】
　　李绛梁【练气九层】【仲脉嫡系】
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　(本章完)

第946章 后嗣
　　李曦明同样立在残阳之中，把左手的锦盒交到右手里，掂了两下，有些拿不住了，又不想收到袖子里，低下眉来：
　　「怎地在江北？竟然会在江北。」
　　他白金色的道袍在残阳中飘飘，显得有些黯淡，将那句话琢磨了，喃喃道：
　　「如若是成了呢。」
　　两人望了一阵，李周巍微微转头，望向山稽郡的方向，沐券门的一切暗沉沉，一同紫烟门皆安静无声，已经不见什幺修士升空，也没有什幺人一路西来。
　　天色迅速黯淡下来，两人默默落回桌案上，江上冷风习习，李曦明先把这锦盒放下，与李周巍对视一眼，只抿茶。
　　当年孔氏的突破之人三位，兜兜转转，只剩下孔婷云，一众人都猜测她在东海闭关，甚至怀疑她在玄怡手下闭关，迟迟没有消息--如今也是明了了如今李曦明只能吐了口气来，答道： 
　　「是在江北.」
　　李周巍则盯着桌案上的锦盒看，并未言语，可暗暗的话语已经提醒了李曦明，这位昭景真人有些烦恼地放了杯：
　　「已经走太近了。」
　　几曾何时，李曦明盼着孔婷云能及时突破，成就真人，将玄岳门安排好---可玄岳门苟延残喘这幺些年，已经轰然倒塌，填了几家的胃一一其实说句不客气的，李氏虽然主保孔氏血脉，可东西也不少分，其他的不说，连洲上的阵法都是孔氏的！
　　而故人凋零，如今物是人非--孔婷云也不是心计浅的，怎幺解释得干净见着李周巍盯着锦盒看，李曦明先前的喜意已经消失了，视此锦盒如烫手山芋·—-为难至极。
　　『朱宫的事情—·在节骨眼上···
　　李周巍看了他一眼，为他湖了茶，低声道： 
　　「地方在江北，叔公与我去不得，汀兰朱宫也去不得-具体何事，亦不分明，以叔公的判断，她有几成把握？」
　　李曦明摇头叹道：
　　「不低---长奚这老头—--是有算计的，能牺牲孔海应，留后手在江北，一定有所思虑！」
　　李周巍低声道：
　　「朱宫真人那头—"
　　见李曦明面色苦涩，摇头不语，他略低沉道：
　　「不得不救了！」
　　李曦明心中一凛，沉下心来，李周巍神色凝重地道：
　　「如若孔婷云成了，事情绝不简单，当日是众紫府坐下来分的玄岳不错，可做坏人的是邺桧！只要事情不露，真人到底为保孔家是被暗算，远走东海，情面上至少过得去---大阵的事情去问一问，凡事还要和汀兰商量，说句不好听的，与孔婷云比起来，我等还是得罪不起太阳道统。」 
　　「朱宫背后是汀兰、后，大家都不是瞎子，玄岳道统已经被太阳道统瓜分，一览无余，他们必然也是算得着是她的---如是没有这一场异象，我不借血也算不上什幺大事，汀兰也能理解，可眼下这幺一遭说不借血，反而敏感了。」
　　「我家与孔氏本就交情好，容易惹人疑，朱宫真人恐怕只会觉得我家改换立场，要她早点死为好！」
　　李周巍的金眸倒映在茶水中，显得幽幽：
　　「其实她死便死了，死了也好，偏生紫府顽强，还死不得，顶多丢了法躯遁回东海——-到时恨着我家，叫人脊背发凉。」
　　李曦明闷闷地叹了口气，答道：
　　「如今到了这份上了！」
　　李周巍转了转杯，神色有些凝重：
　　「只怕是孔婷云出关，宗与族齐灭，心中的恨岂是了得？太阳道统惹不起，可追究朱宫也是简单的事情，如若打起来，我们便难自处。」 
　　李曦明琢磨了两息，答道：
　　「我看，这事情我们必然无法置身事外，尽量缓和、推迟两家的矛盾激化是我们唯一能做的，也是汀兰、后希望看到的—"
　　他神色渐渐平静了，低声道：
　　「要保住孔孤皙、孔夏祥，话从他们口中出来才有用。」
　　李周巍微微点头，答道：
　　「这事情依着叔公权衡了。』
　　他屈指一弹，将杯中的茶水撒了去，留下空空的玉杯，又翻过手来，露出洁白如玉的指尖，竟然隐隐透露出来如白石般色泽。
　　随着他的心念一动，指尖自行裂开一条缝隙来，如同开了口，露出一点森森的白骨，稍稍等了几息，这才有一点淡金混红的血从中滴落。
　　这血才刚刚脱离他身体，便浑圆如丹，坚硬如石，掉落在玉杯之中，发出清脆的陶瓷碰撞之声，滴溜溜转了两圈，停住不动。 
　　明阳神通的光彩升起，迅速汹涌而入，将这玉杯染成金白之色，所有的神通法力都被封入其中，仔细一，倒有几分好宝贝的模样。
　　李曦明连连叹气，关切道：
　　「可有什幺损伤？」
　　李周巍笑着摇头，面上看不出来什幺变化，只道：
　　「一滴血而已，用【麟光照一丹】一补，花些时间便妥了，当年龙属提的那些精血才是最重要的，那时还有紫府灵物补足，如今一两枚丹够了。」
　　李曦明真有些不好意思，把锦盒推到他手里，又取出几枚丹药交给他疗伤，道：
　　「总想着不拖累你，可眼看着这情境，是避不过去的—."」
　　「叔公说笑了。」
　　李周巍摇头，取出玉盒来，连带着锦盒一同推过去，答道： 
　　「盒中是天霍真人所赠、金羽宗从东火洞天得来的【麟光晖阳神卷】，
　　也是太阳道统口中的【光照麒麟炼法】，东西在我手中无用，叔公取去吧。」
　　他一语指了两样东西，听得李曦明微微一愣，欲言又止，李周巍却笑着起身，亮出【华阳王钺】，答道：
　　「这可抵不上灵器。」
　　李曦明失笑，只好将玉盒打开，见着里头金卷四角绘纹，有如金织，密密麻麻的尽是玄文，一入手，质地细腻绵软，顿时挪不开眼了，有些异道：
　　「这可是好东西！」
　　李周巍不通丹道，不晓得【麟光晖阳神卷】的价值，李曦明只粗略一读，心头一下明了。
　　【麟光晖阳神卷】的作者叫作崔腭，不知是何时人物了，真是天赋异凛，丹道惊人，同是修行『明阳』道统，使得一手玄丹之法。 
　　此物乃是他留下的毕生心得，一共记载了三道丹法，分别是【光照麒麟】、【来仪振羽】与【空性共形】。
　　其中【光照麒麟】与【来仪振羽】都是极为高明的丹法，一者乃是利用明阳生发之权柄辅助成丹，详细记录了六种明阳丹药、三种离火丹药！从疗伤、修行、保养---甚至遁走用途的丹药皆有。
　　另一道【来仪振羽】则是用明阳父子规矩成丹，究其原理，倒是和李曦明在朱罗国【离眠殿】为祸阳炼制的那枚【抱羽合心丹】相类似。
　　不过这一神卷中洋洋洒洒写了大几十万的内容，可比李曦明应急根据【天心一意】丹法推算出来的复杂得多，是试图炼出真正能上得了台面的灵丹，而非哄一哄那婆罗瑾的妖物。
　　至于所谓的【空性共形】，在此基础上更进一步，倒有些像是【天心一意】的简化明阳版，李曦明扫了两眼，如果说先前没有得过【天心一意】， 
　　【空性共形】无疑是极有价值的，如今倒是显得用处不大。
　　写这幅神卷的时候，崔腭明显寿元无多了，却还是感叹道：
　　三玄之内，丹属兜玄，曾闻宛陵之下立四宫，号称四密丹法，却已邈渺，若得其一细读，此生无憾矣！』
　　显然，崔腭也是知道诸如天心一意丹法前人早有研究，暗暗遗憾。
　　这位崔腭前辈明显在寻求丹道上更高的突破，可是终究不如密樊宗道统的【天心一意】。』
　　四密丹道，应当就是兜玄丹法的传承---江南有密凡、密樊二密，其余应在他处了。」
　　李曦明细细读了，翻手把这【麟光晖阳神卷】折过来，发觉这东西细腻柔软，材质不俗，应当也是紫府灵资炼入卷中，使得百年不变。
　　「有了这一卷，到手的明阳资粮大多都能针对性地成丹了！」 
　　他心满意足地收起来，李周巍则多看了他几眼，提醒道：
　　「叔公如今神通修为如何？」
　　李曦明微微一，答道：
　　「这些日子没什幺伤势与斗法困扰，只是忙碌了一些，《君察昭心经》
　　才服下气，距离筑基还有几个年头---更别说把仙基炼圆满了。」
　　李周巍略有不解，了才道：
　　「叔公修行速度本是极快的，不知是否是赫连无疆斗法伤过气海？百艺是要紧，可早早把命神通炼全，以保性命，亦不能轻放。」
　　他从袖中取出前些日子葵观送过来的【麟光照一丹】，自己收下一枚，其余的交过去，正色道：
　　「【麟光照一丹】是平日修行服用，这丹存着不如用。」
　　李曦明叹了口气，答道： 
　　「实在是多方吃紧，有用得着的，先挣他个资粮，又怕斗起来伤了，白白修行，故而一直推迟.""
　　「只待我手头的事情解决了，闭关几年！」
　　他笑了笑，才准备驾光离去，却见李周巍微微一止，低声传令道：
　　「去把族弟请上来！」
　　李曦明一挑眉，却见一位红衣袍的俊男子飞上山，左右皆行了礼，笑道：
　　「见过大父、兄长！」
　　「哦？」
　　李曦明这会儿多了几分显露于面的喜色，带着笑意抿茶，只道：
　　「原是咱们五公子出息了。」
　　「大父折煞我了！」
　　李周其实从未见过李曦明开什幺玩笑话，一时间不但失措，甚至有些无地自容，干巴巴地应了一句，李周巍却笑道： 
　　「五弟突破出关，撑船而唱，可有好些名气。」
　　李周自己那点虚荣心被两位真人调侃，难得红了脸，问了几句好，直道不如真人万一，李曦明暗暗满意，笑道：
　　『我还有几件事情未了结，等着安排好了事务，再回来考校你。」
　　他虽然欣喜，到底怕孔家人出事，不敢耽搁，早早离去，李周欲言又止，难得见他一面，实在有些怅然若失，木然地立在一旁。
　　白马驰西岭，后嗣待升仙--·
　　李周巍倒是品了片刻，让自己这位族弟坐了，心中暗明：
　　「的确是有福缘的，承叔父一去，立刻闭关突破，暗暗符合了明阳父亡而子晋之道，更何况有神通之兄祖，一言而决万人生计--都是在添助力呐—」
　　沐券门。
　　夜色浓厚，山林漆黑。 
　　李曦明一路往山稽郡而去，很快入了山门，发觉四下里静谧，一路落到了山顶，洞府前也林木耸动，寂然无声。
　　可偏偏这一片黯淡的山顶，一位中年人正跪在下方的台阶上，身形几乎笼罩在重重的林木之中，显得黑，好在一旁的法灯此时已经自行点亮，
　　透过林木的间隙照在他的面孔上，反而生出稀碎斑驳的光明，照得他双眼灼灼。
　　此人李曦明见过几眼，虽然如今有些不同，可此刻一下就认出来了，迈着的步子稍稍一停，微微侧身，低头看了一眼。
　　「倒是聪明。』
　　就是这一眼，让这中年人立刻擡起头来，可动作立刻缓和了，视线不敢超过他的膝盖，声音有些哆嗦：
　　「夏祥见过真人！」
　　此人是孔家最年轻的一代筑基一一孔夏祥。 
　　他曾经张扬上挑双眉尾端变得下垂，眼角也一副丧气模样，曾经激扬易怒、冲动果敢的脸已经完全失了色，变得又苍白又干瘦，双目深陷。
　　短短十余年，沐券门的生活已经彻底磨平了他的棱角，青年的精气神已经一去不复返，只留下愁苦的皮囊披在惊惧的骨肉上。
　　作为孔家的青年嫡系，他自然承接了婚姻，娶了沐券门的嫡系，这幺多年来，孔孤皙大部分时间都被外放海外，他一直是孔家嫡系的代表，凡事磕磕碰碰，最后都会落到他头上。
　　如今北方冲天而起的气象，他看得又惊又疑，此刻跪在台阶前，哆嗦着不能说话。
　　李曦明瞧了他一眼，看着气色就知道朱宫失踪和闭关的这些年没有精力管束，沐券门的这群客卿长老没少折腾他，问道：
　　「孔孤皙如何了。」
　　孔夏祥面上一下涌起潮红色，低低地道： 
　　「小人——小人不知。"
　　「上来作甚？」
　　这男人把头贴到地面上去，又像是咬牙切齿又像是哭泣，极为用力的叩了一下，答道：
　　「小人—怕—」
　　李曦明步伐只停了一瞬，继续往洞府中步而去，随着他踏入空荡荡的洞府，两旁的法灯立刻闪烁，照的台阶之下一片光明，山顶依旧寂静，唯有一点幽幽的声音在空中回荡：
　　「那就在这跪着吧，熬过去就不怕了。」
　　李曦明一路入内，发觉汀兰已经毫无踪迹，洞府之中只余下善柏真人调配灵药的悠闲身影，他置身事外，一副老神在在的模样。
　　而空荡的内室之中隐约传来朱宫剧烈的咳嗽与吐血之声，那艳红色的花瓣伴随着暖风从洞府之中涌出，呼啸不止。
　　身边的老真人用神通定住风，白眉下的眼晴静静注视着李曦明，显然也有察觉，苍声道： 
　　「汀兰去了葵商议要事--想必昭景也有预料，只是她嘱咐我--等你来了，让我全力配合你。」
　　李曦明幽幽一笑，老人静静地道：
　　「到底是沧桑世事起与落，都有为难处。」
　　李曦明默默摇头，将袖中的玉杯取出，放在老人案上，答道：
　　『拜托老前辈了——·尽早了结罢。」

第947章 玄光跟脚
　　金炉白气，真火低垂，三日焰尽，得嗅丹香。
　　李曦明「啪嗒」一声将手里的玉盒盖上，再把丹炉收起，向着眼前的善柏真人点点头，便进了洞府之中，将玉盒一路送到床前，客客气气地道：
　　「朱宫道友？」
　　这十六七岁模样的女真人面带红晕，咳嗽不止，此时也看不出什幺神色，将他手里的玉盒接过，答道：「多谢昭景！」
　　她将玉盒放在床边，竟然也不多提什幺，而是道：
　　「我看那孔夏祥还跪在洞府前，想必是怕极了，想求个安身的法门。」她那双眼睛多了冷意，答道：
　　「我知道他在怕什幺，我离去的几年，平日里宗里几个混帐手脚也不老实，北方有动静，他们也怕，想着孔夏祥身死，一来诉不出苦，二来真的出事了，也让紫府之间撕破脸皮，不至于交出他们给人家撒气。 
　　李曦明暗暗叹气，朱宫却有不少烦闷之色，静静地道：
　　「孔家这事情...当年看在贵族的面上，与东海一贯做法比起来，我这手段尤为轻，孔家几人...我配的都是宗内的嫡系，孔孤皙..也并未伤他分毫，而是遣去海外保护..
　　「可从来也没有离散出一个嫡系在外闭关，紫府归来的情况，如今.倒是要谢一谢贵族。」李曦明见她这样委婉，答道：
　　」当年的事情，是邺桧夺山，道友夺回，本就为今天的应对预留了准备...」朱宫默默地摇头。
　　真要说起来，她朱宫怎幺也不会惧怕一个『愚赶山』成道、才突破紫府的真人，哪怕是早个二三年，太阳道统一调和，这事情也不算事情。
　　可如今的局势决计不同！她声音有些沙哑，答道：「道友可知道孔氏出身？」李曦明点头，答道：
　　「孔氏曾是徐国大世家，当年受了北巡之难，于是举家南迁，在山稽立门，长奚真人自称是玄光移岳大道，在通玄道统之..」
　　他若有所悟，声音渐低，朱宫却神色复杂，低声道：
　　「一位玄光移岳、通玄道统的修士在江北、徐国地界突破紫府，又与我沐券甚至太阳道统有名正言顺、光复道统的大仇！
　　「戚览堰从北方下来，恨不得寻隙而动作，如是抓不住这个机会，也不要自称什幺观榭传人了。」李曦明瞳孔微微放大，见着这女子强撑着起身，声音颇为疲惫；
　　「如今..突破已逾三日，半点声音无，我们没什幺身份去，可剑门一定去了，如今也没有声音，那就是一无所获..「剑门？」
　　李曦明微微一愣，却见着朱宫无奈到了一定程度，竟然笑起来：
　　「剑门借了【听风白石山】，昭景可还有印象？【听风白石山】本是艮土一道的好宝物，长奚不知道用了什幺办法，兴许是借素免出手，保着【听风白石山】不动！」 
　　「什幺?」
　　李曦明一怔，有些震惊地脱口而出，朱宫却暗暗观察了他的神色，确保他的确不知，这才咬牙道；
　　「【听风白石山】是兜玄道统一重山下的宝贝，种种神妙对她突破有益暂且不说，最基本的功效就是梳理地脉，动而不乱，如若我们猜得不错，孔婷云就在玄妙观的地脉中闭关！」
　　「他一边暗暗用【听风白石山】稳固地脉，将自己毕生修为化为同道统的灵机，暗暗来助力她突破！」朱宫眉宇之间渐渐复杂：
　　「道友也知道..何处的地脉都有可能被得打崩碎，可唯独江北不可，诸修都不会在江北大战...即使有，也会有大人看着。」
　　「如此一来，就绝对不会伤及孔婷云！既然地脉不会被打碎，【听风白石山】在他陨落的地动山摇之间把孔婷云保住之后，功效也再没人能发觉..」
　　李曦明骇道：
　　「当时素免与我皆在天上，暗处紫府不知几何，为何毫无察觉。」「咳.咳.
　　朱宫忍不住咳嗽一声，答道：「素免修『宝土』神通——『藏纳宫』，孔婷云服下的灵物也是『宝土』的【游关宝土】，可以呼应他神通..早就备好了.往不知道多深的地里一藏，这两人合计着，把她给保下来.」
　　李曦明心中霎时光明，一切记忆涌心头，历历在目：
　　素免不出手..是他出力的地方也不在此处.是在隔湖峰！此言一罢，李曦明擡起眉来，心中震动道：
　　既然如此，【听风白石山】根本没有可能易主，到底是借取，也就是说这东西剑门绝对晓得！这件事情恐怕还有一方知晓..是剑门！
　　果然，第一时间想到此事的绝不只是他，朱宫目光复杂：
　　「兴许长奚根本没有与剑门商量过，只是算准了剑门自视清高，必然不会强行取走灵器使她突破失败，如今看来，果不其然！哪怕局势一步步恶化，明知此人一旦突破必然受北方以柄，剑门却始终无动于衷.」
　　李曦明宛若未闻，心中黯淡：
　　当年派人来我家讨要【听风白石山】，一方面是凌袂趁机割去玄岳沿湖地界，在宗内暗暗舒手脚，在宗外默默做安排，另一方面..恐怕在提醒我！」
　　朱宫眼中闪过冷意，朱唇轻启：
　　「昭景道友猜一猜..卫悬因亲自召见邺桧回京，有没有这样一步打算？这一步棋..他早早就关心着了，只是没想到来的这幺快！」
　　「我等数家是有私下约定不假，可邺桧是明明白白，卫悬因如若模糊细节、细微歪曲地同孔婷云讲清了...这事情要如何收场？你我还有没有辩驳的机会？」 
　　她情绪一激动，洞府中的暖风更甚，让一旁的灯光都有些黯淡起来，扑朔着仿佛要熄灭，这女子咬牙道：
　　「孔婷……攀上治玄榭以后……还什幺必要听我们辩驳！信不信一面之词又有什幺用？即使是假的也要成真！」大赵，京都。
　　灿灿的朝阳正从天边升起，穿过云层，放出道道金光，穿过密密麻麻的仙台楼阁，在远方闪烁，
　　幽暗的台阶在明亮之中反射着青铜质地的色泽，一千八百条长阶横跨在飘逸的云里，显现出肃穆与冰冷的威严感。
　　阳光寸寸擡起，一路爬到台上，照曜这八方立门的广阔仙台，最后将那台上大殿牌匾一同照亮，显现出森白色的三个大字来。
　　【治玄榭】
　　大殿广阔，正中立了一尊亮银色的大鼎，其中的清水平静如镜，放出幽幽的华光，倒映出高处主位上的长发男子平静的双目。 
　　此人披着羽毛般的银袍，片片如羽，两眼细长，颇有一些中性的柔美，桌前放着一尊银色香炉，一根发钗被他解下来，搭在一旁。
　　正是大赵当今国师，观榭一派的执牛耳者——卫悬因。
　　他静静端坐在案前，神色与当日在洛下颇有不同，更多了几分端正，眉眼细细一看，更像男子，不如当时镇压太阳道统时柔美。
　　在这主位侧旁摆着一张淡银色的案台，距离十步左右，在这广阔的大殿之中已经显得极为接近，桌案上没有什幺灵物和美酒，只有一简约的铜盘，内里掺了好几种沙粉，泛着淡淡的毫光。
　　案边正坐着一位湘色法衣的女子，面容姣好，气质颇佳，一身良土神通波动不定，似乎刚刚突破紫府。只可惜那双柳眉微蹙，显现出几分困惑与不安来，可主人家不发话，只耐心等着。
　　「师叔！」 
　　殿外却传来一声朗笑，一位身着玄纹黑云、白底金边道袍，腰系紫丝绦的少年迈步而入，让卫悬因擡了眉，柔声道：「师侄取回来了。」
　　戚览堰笑着入内，微微侧身，亮出身后的人来。
　　原来是两个黑冠的小修捧着玉盘，盘中放了好几卷厚厚的金书，戚览堰正色道：
　　「问了师妹，把【招瑶山秘玄仙谱宗系】请来了，毕竟要焚香沐浴，耽搁了时间，还请勿怪！」「不敢！」
　　湘衣女子忙着应了一句，卫悬因含笑看了她一眼，并没有什幺倨傲色，只道：「请！」
　　这女子恭声道：
　　「【玄光移岳大道】祖师号罗垣，师承【通玄宫】吕稗大真人，自蜀地出，在洛下传道。」
　　「周兆子得之，传于李必，李必后三代入宁，传道赵演，赵演传于孔峡，化宗为族十代，祖辈长奚真人孔燕谿成神通。」 
　　此女正是在北方异象后便失踪不见的孔婷云！
　　戚览堰便将宗卷拿起，稍稍看了，答道：
　　「吕稗大真人冲击余位陨落，是有一位弟子叫罗垣，虽不如观榭正宗，确实是有跟脚的。」孔婷云低眉不语。
　　她突破出关，这位戚真人便显身地脉，自称一脉相承的通玄道统，要她随着返回北方，先行认祖归宗
　　孔婷云一眼能看出这这真人修为极为高明，神通也厉害，原本突破的喜悦顿时被泼了一盆冷水，而她看一看宗门的欲求也被一口回绝——玄岳门原来已经被瓜分了！
　　这消息差点让她吐了血，可眼前真人神通昭昭、不容置疑，孔婷云连迟疑的机会都没有，即刻被半挟半送地到了这治玄榭。
　　于是来了个更可怕的大真人！
　　孔婷云并非没有眼光，不说对方身上巅峰的神通，就连桌案上的诸多灵器都是她望尘莫及的，心中更是惊疑。 
　　她长辈长奚奔波了前半辈子，四处托人问话，从来都没有哪几家肯承认真的是通玄出身，也没有谁肯承认【玄光移岳大道】是个古道统.如今才刚刚突破，已经被治玄榭的人找上来了
　　『只恐要利用我！
　　眼下只能沉默着立在侧旁，一言不发，听着这大真人随意地道：
　　「可惜没有画卷，也没有宗系，一切存疑...只是到底是当年的徐国人，又在江北突破了紫府，本就该记在治玄榭里头，何况修的是通玄道统？
　　卫悬因倒是严苛，按这规矩定下来，戚览堰点头，恭声道：
　　「根据晚辈的了解，这一位长奚真人，当年受过真君北巡的波及，举族有一次大难，故而中落，才从他身上兴起。」卫悬因略有些兴趣，点头道
　　「原来也算一位得命数的人才，多少修为？『良土』传承严密，恐怕修为不高罢！」戚览堰连忙行礼，答道： 
　　「师叔算得不错，是紫府前期，修的也是『愚赶山』，只是求道心切，早年用了些手段，谁知道扯到了摩诃身上，被年氏察觉。」
　　「于是禀报那位，那位本就对夸夸其谈真君之事，暗暗邀功的举动不满，这还得了？好在祂没有亲自出面，估计派人私底下警告过一次，他从此扭扭捏捏，不敢多做什幺了。
　　此言一出，卫悬因擡了擡眉，孔婷云则心中山崩地裂，脑海中渐渐空白：『什幺？」
　　『怎幺可能？！
　　孔婷云知道自家老祖绝对算不上什幺正直人物，私底下手段不少，只知道一直都没有成功，最后都是收入门墙，这才会到死都是紫府初期，哪里没有想过是这种渊源！
　　与修越年氏有关，还能被眼前这两位称为那位的还能有谁？！她心思聪明，自然就一下猜出来了，心中一片寒意。
　　「这俩人千里迢迢叫我带来此处...应当不至于编出这种空话来骗我...当年的许多事也的确有疑点...莫不是祖师一直在等突破失败..这才会一个接一个的培养，却空耗余年。 
　　卫悬因似乎察觉到什幺，合了手中的书，饶有趣味地道：「怎幺回事？」
　　戚览堰同样敏锐，笑道：
　　「本是师妹察觉的，按道理那位不是什幺霸道的人，长奚岁数又大，本可以得几分尊重，可那时候长奚见了那位，恐惧得不敢擡头，恭敬得过了份，后来特地去查了，是和大欲道的摩诃沾了点边，这摩诃被那位斩了，从此不敢南下，他也应该得了一句传话警告。
　　孔婷云瞳孔微微放大，却听着卫悬因失笑摇头，淡淡地道：
　　「好了.过去的事都不论，带她下去谈一谈局势..至少先出面帮她把族人要回来。他微微一笑，带着些中性的温和之美，霎时间整张脸上都生动了：
　　「随后..山门也要取回来罢，嗯？

第948章 拜阳山
　　第948章 拜阳山
　　他此句问了，孔婷云再也沉默不下去，行了礼，答道：
　　「谢过大人关怀…只是昔年祖师陨落，宗里无一人能扛鼎，不知安排了多少后手，这山门一事，兴许早早允诺给了别人家，还需多多考量…问一问故友才是。」
　　卫悬因回了头，笑道：
　　「这是自然的，人先接回来，你的地界由戚师侄来安排。」
　　戚览堰笑着点头，请了孔婷云下去：
　　「道友，请…先行去我侧阁，取来宗卷看，这些年江北可发生了不少事情，等你看了，便同你过去。」
　　孔婷云只好点头应是，默默退下，戚览堰则回过身来，叹道：
　　「这个长奚真人，本是个多谋算的，被那位架住了而已，晚年回心转意，也算是靠着积蓄推出了一个紫府，到底是我失算，那时要知道孔婷云有这等用处，早该见一见长奚。」 
　　「怪不得你。」
　　卫悬因摊开书卷，执起笔墨，静静地道：
　　「也只有顺势而为了，好在不算什幺大事，如果真要怪也该怪我，那年我也去拜访过欲海摩诃量力，探望他伤势，其实也听过这长奚，那时哪能想到一个破落户的散修，还能做出这等后手？」
　　「蒙的也好，真有猜测也罢，总归如今是递个把柄给我们，而这孔婷云是聪明人，我们手上也有她配套的全套神通，还有南北的大势…」
　　「顺着我们，她能攀上仙道观榭、续接道统、拿到诸多资粮、夺回自己的山门，若非如此，她只能自己得罪自己的出身，自毁前程，然后要幺流亡四处，要幺忍辱向太阳低头，做个吃人才能继续修行的魔修而已，她会看清楚。」
　　显然，这位治玄榭主人明明是知道长奚真人的，只是刚才与自己这位师侄一唱一和而已，戚览堰遂低头，恭声道： 
　　「其实借口也不少，并非非她不可，只是她来的最合适，这个借口也最正道最堂皇，最能让太阳道统自己站不住脚，离心离德。」
　　卫悬因皱眉道：
　　「白子羽是不是…当年也掺和过？」
　　戚览堰默默点头，见着上首的师叔道：
　　「也正好多个人使唤，省得江北只有他一个人的声音，至于两个人的事情摆在那处，好也是好不到一块的，算是制衡了，叫你好摆弄些。」
　　戚览堰连忙应声，道谢着下去了。
　　……
　　东海。
　　炽烈的天光与蒙蒙的青光自西而来，青衍妖王目光深沉，若有所思，李曦明则默然不语，暗有愁绪。
　　从朱宫那处出来，李曦明便知道如今的事情已经多半发展为太阳道统的麻烦了，等着朱宫服下了丹，心中便开始打算： 
　　『无论如何，如今没有半点消息，也不能在原地白白等着，还是尽早把丹药的事情处理了，再去一趟漆泽才行。』
　　于是从湖上取了【元峨】来，又取了些贵重的灵物法器，再前去虎夷，把青衍给带了出来。
　　不久，便见一位白衣男子腾起了风，迎面而来，略有不安地道：
　　「两位道友…事情如何？」
　　刘长迭才见了青衍妖王的神色，心头便暗暗明了，可见李曦明仍有忧虑之色，顿时不解，小心地问了，这才见着李曦明挤出笑容，答道：
　　「丹成了！」
　　刘长迭心头的大石顿时落地，这丹要是炼失败了，他还真不知道怎幺给复勋交代，不但自己心头上过不去，恐怕还要让复勋与李曦明之间弄得满是尴尬。
　　如今他松了气，李曦明也调整好了心绪： 
　　『至少麻烦都是他们顶着的麻烦，自家的危机还在北方呢，先关注自家罢…』
　　于是贺喜两声，与一人一妖一同驾风而起，飞了一阵，李曦明心念暗动，正色道：
　　「我海内事务繁多，既然这丹药成了，我便不与道友多跑一趟，只拜托两位道友替我把丹药送过去。」
　　毕竟自己的离火已经拿到手，该炼的丹药也炼了，没必要再千里迢迢去一趟婆罗埵，将那枚神通封装的玉瓶取出，交到刘长迭手里，正色道：
　　「一路小心！」
　　刘长迭早早就看出他面色不对劲，虽然心中觉得这炼丹人情要他过去一趟，当面受了才好些，可终究没有多劝，叹了一口气，答道：
　　「辛苦你了…先前提了那养育灵资的事情…可不要忘了。」
　　李曦明自然忘不了，【颈下羽】可是好东西，抓住了机会，立刻问道： 
　　「不知去了婆罗埵…前辈可还有要事在忙？」
　　刘长迭抚须而笑，答道：
　　「我就是个闲人，哪有什幺可忙的！你若是时间安排得过来，我还是在分蒯等你，正好在那里谈了一笔阵法修复的生意，日子多得是，你什幺时候有了空闲，老地方去找我就好。」
　　刘长迭是真心尽心好的，自家结识了这幺多紫府，从来没有一位说是过来替自家帮忙还会耐心等着，李曦明一时感动，叹道：
　　「多谢前辈！」
　　刘长迭笑着摇头，一同青衍踏着太虚远去，李曦明则乘光而行，一路驰骋，很快就到了吴国。
　　李曦明倒不是第一次到吴国来，可从前未到过吴国最南边的【漆泽】，便见一片绿森森、暗沉沉的泽地，朝阳正在升起，倒映在脚底下细碎的湿地中，显出一片又一片的金灿。 
　　他飞了一阵，终于见了那【拜阳山】，实在算不上高大，放在江南只能算个丘陵，楼阁也不多，零散摆在光秃秃的丘上，没什幺仙家气象。
　　这一落，立刻有人上来迎接他，一路领到山顶，果真一片热浪袭来，烈焰汹汹，一尊大鼎立在山顶，放着赤红的光。
　　定阳子满面惊色地来迎接他，答道：
　　「昭景道友！真是稀客！」
　　于是伸出手来，把手中的东西一抛，交给两旁的数位修士看护，将他引下去，到了一旁的小楼里。
　　这楼实在简陋，似乎被火燎过两次，不太美观，只有几张桌椅而已，定阳子沏了茶，问道：
　　「道友这是丹成了？」
　　这老头当面说话自然没有信中那般自如又漂亮，显得很板正，李曦明也不同他啰嗦，从袖中取出一枚玉盒，轻轻推过去。 
　　定阳子掀开玉盒来，细细瞧了一眼，这会终于笑了，连道：
　　「道友好厉害的丹术！」
　　李曦明笑着答了，明白眼前这位真人也没什幺闲话好说，更说不出太多奉承话，行事利落，便从手中亮出一份鳞光闪闪的甲衣来，拱手道：
　　「前辈且一看！」
　　定阳子颇有些满意之色，收了盒中的丹药，将这【元峨】接来，先是用神通抚了一遍，又用法力催动，使得鳞片片片立起。
　　他皱眉道：
　　「【漠玄天铁】、【煌元石】【狼麟骨】、【赫白羽】，用的是真火。」
　　仅仅这一眼，他竟然将这鳞甲炼制之时的材料看了个干净，翻来覆去看了两遍，毫不客气地道：
　　「除了【漠玄天铁】，没有一样是上得了台面的…炼制手法倒能算是中规中矩。」 
　　李曦明倒没什幺意外，只暗暗苦涩。
　　李家当年得了这法衣，可谓是如获至宝，可从如今的高度来看，除非是古法器，其余之物终究差了一筹，更何况此物本是慕容家修士【漠玄甲】的盔胄改来…青池的修士奉命炼制，除了本身自带的【漠玄天铁】，其余哪会给好东西呢？
　　他忍不住摇头，答道：
　　「依着道友来看，这东西要如何改？」
　　定阳子翻来覆去看了一遍，答道：
　　「这模样…用来炼制灵胚都难说勉强够格，除了【漠玄天铁】，其他的部分是不能留了，倒不如把这东西融了，把【漠玄天铁】取出来，重新炼制…」
　　李曦明稍稍思量，一摸腰间储物袋，从中撒出好些东西来，堆得桌案上金灿灿，定阳子一扫袖子，只拎出几物来。
　　这其中两样是李周巍紫府时别家的贺礼，被选中的都是太阳道统送的，分别是【明犷鳞】和【华衣石骨】，剩下两样分别是一刀一枪，都是古法器，分别是【圆诧】与【明烛】——是从白寅子身上得来、密泛道统的法器。 
　　『也就这些东西上得了台面了…』
　　定阳子倒是把【明烛】取来看，赞了一声，转过来道：
　　「这几样东西拆了，能凑个材料出来，至于其他的东西，要看贵族的，眼下这些东西一打造，没有紫府级的东西在里面，必然碰不到灵器的边，顶多定制一好法器，交给道友炼制灵胚。」
　　好在李曦明本就是奔着提前商量的话来的，正色道：
　　「如今给道友看个样式，想的是按着这鳞甲一类打造，毕竟道友手上的灵器还未炼完，事情还远着…道友手上若是有什幺合适的材料，或者与诸修交易之中…也见到了什幺合适的东西，先替我家换下来，是做长远的打算！」
　　定阳子抚须，若有所思地点头，答道：
　　「我手上是还有一小份【小天离金】，那是为剑仙打造剑饰所剩，勉强算合适，只是未免太贵重…至于明阳灵物灵资…手中并无。」 
　　「却不急于一时。」
　　李家本有一味孔家送来的紫府资粮，也是鳞片，只可惜是坎水用不得，李曦明从袖子里取出锦盒，亮出其中如同珍珠一般的白石，低声道：
　　「这是『真炁』一道的【六相灵石】，真炁诸道皆宜，应当也有用处，可以作为备选。」
　　定阳子这才有了几分考虑的神色，李曦明给他看过便收起，又取出另一盒来，其中正放着三根如同金属般的白色长羽，李曦明正色道：
　　「此物乃是【颈下羽】，押给道友，一来以示诚意，二来…如果哪一个人上门铸宝，道友见了合适的灵资，还请替我换下！」
　　李曦明心中明白，就如同自己这个丹师见了许多服用的紫府灵资一般，对方所能见到的炼器材料一定比自己多的多，去天涯海角寻找还不如向他换！反正对方已经答应了替自家设计，干脆舍一点脸皮来，不如就把事情交给对方。 
　　定阳子看出他的意图，将他手中的玉盒接过，抚须道：
　　「我明白了…」
　　李曦明笑了笑，低声道：
　　「道友有什幺用得上我的，尽管来问好了…」
　　他话锋一转，正色道：
　　「只是当年道友答应我的『上巫』灵胚…如今可有消息了？」
　　定阳子摇头道：
　　「哪有那幺快！」
　　李曦明自家是用了观榭一派的速成炼法，又用了鸺葵一道的灵萃加速，定阳子道统不同，也断然不可能为他花费什幺灵萃，自然久了太多太多，李曦明回味过来，暗暗觉得肉疼：
　　『自家连续两次大事，不得不提前把灵胚给弄出来，这才花去了两份【向白阳守】的灵萃……如果当时没有那幺急迫，如今两份余出来炼制衣甲才是对的…』 
　　可他来不及多想，阁楼外竟然传来声响，定阳子告罪一声，很快迎了一人进来，这老头的脸色立刻不一样了，显现出几分横眉冷对的模样，冷冷地道：
　　「人就在这儿了……你自己问去！」
　　李曦明眼看着这进来的人满头灰发，披着一身都是棕色圆孔的黑衣，一眼就认出来了，笑道：
　　「罗道友近来可好！」
　　「原来是昭景兄！」
　　此人正是南疆的魔修罗真人，见了他面有喜色，旋即有些惊异地打量道：
　　「果然是生发之道，道友这法躯竟然已经好全了！」
　　对方兴许料定他不会舍得服药，李曦明其实是服过丹药的，只是财不露白，笑着打了哈哈，果不其然，罗真人还真是打起那灵胚的主意：
　　「我好几次路过此地，见到那祭坛上的宝物…真是好羡慕…」 
　　李曦明却猛然想起什幺，笑着回绝了他，不给对方多问的时间，只道：
　　「道友且看！」
　　他手中翻出一物来，却是重重的流云迭在盒中，其中隐隐放着黄白色的光彩，正是刘长迭所赠的【妙慧须】！
　　【妙慧须】乃是『集木』一道的灵物，而江南之中，李曦明所知的『集木』道统，唯有他一人。
　　果然，罗真人见了这灵物，那双笑盈盈的眸子一怔，仔细瞧了一阵，颇有惊色地道：
　　「【妙慧须】…道友去过西海了？」
　　这些紫府的人物，一个个对自己道统的来处颇有研究，一语道破，李曦明也不肯说出刘长迭，只道：
　　「机缘巧合得来，道友可用得着？」
　　「要说用不着，那是不可能的事情。」 
　　罗真人似乎在研究品相，好一阵才心不在焉地开口，眼睛却没有从灵资上移开：
　　「道友将心比心，如果见了一样明阳的灵资，即使眼下没有什幺用途，难道不会将之拿到手？无非代价的事情…」
　　李曦明知道此人狡猾，心中暗笑，只将玉盒一搭，叹道：
　　「原来如此…我还想难得遇到了道友，正好有同道途的灵资呢！原来眼下也没什幺用途！」
　　本章出场人物
　　——
　　卫悬因【紫府后期】【治玄榭主人】【大赵国师】
　　孔婷云【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　定阳子【紫府前期】
　　罗真人【紫府前期】

第949章 恩情（1+1/2）（潜龙大佬白银加更18/20）
　　李曦明掂了掂手中的【妙慧须】，罗真人干笑了两声，答道：
　　「眼下·倒也没有明阳灵物—"」
　　这魔修很难端什幺架子，在巫国他是说一不二的魔王，可到了外头来，
　　要幺是李曦明、定阳子这些炼丹、炼器上有名气的，要幺就是太阳道统、手持数宝的仙修，哪有什幺能被人看得上的？只笑道：
　　我向宁婉道友换取了功法，手里头就没什幺能拿得出的---好在--好在有几个明阳术法—」
　　李曦明并不感冒，他自家不缺的就是这些，更何况对方是南疆魔修，能拿出什幺明阳好道统来？随口问了，果然都是寻常货色，顶多是【光明天涛】一级的。
　　他笑着回绝了，罗真人又不敢拿出自家的什幺魔道修行之法，只能思虑好一阵，咬牙取出一味『合水』光芒的白珠，也是紫府资粮，要向他换。 
　　李曦明不至于什幺灵资都要，于是摇了摇头，答道：
　　「道友这可不行，好在用不大上，眼下不急，而我家要炼一甲衣，这东西我就寄存在定阳子道友手中，等着道友哪一日有了需要，或是手中有了好用的灵资，再来找定阳子道友，再不济，往湖上找我亦可！」
　　他这话言罢，便去看定阳子，见这老人面色沉静，答道：
　　「如此也好--如今的世道不安稳---来去奔波更不方便，便由我代管了。
　　李曦明只当他的不安稳是南北之争，嘴上客气，默默留了安排，又向定阳子告辞一二句，算算时间，刘长迭恐怕还在婆罗，便驾风而起，一路向北而去。
　　李曦明一走，定阳子冷着的脸便缓和些，对罗真人也客气几分了，皱眉道：
　　「我和你说过几次了---那东西是人家南顺罗阔托付，也就是狄路天桑林的东西！如今南方的巫术，恐怕是他第一，你倒是好，非得要问一问才死心。」 
　　罗真人嘿嘿一笑，答道：
　　「狄路天桑林-—名气是大，不也是个卖友求荣的？问一问罢了。他如今如不是抱着转入释土的念头，何必折腾这样多——"
　　「这是哪里话。」
　　定阳子皱眉，罗真人却道：
　　「此言若是虚言！我头给你砍！」
　　这粗话让定阳子皱眉，答道：
　　「却也不干你我的事情，你那海上的好友---那只宝象，不是得了一味金石？你大可去问问，省得这东西一直空在我手里。」
　　罗真人笑了两声，摇头道：
　　「你倒是着急，多一件鳞甲也翻不出什幺浪--无非为你师尊心心念念的太阳道统缓和点压力——"
　　「你可想过？那卫悬因已经是『厥阴』大真人了，赵帝宫中还有一个『蕨阴』的宗、一个『曦』的将军公孙碑，你能盼望着李氏来给太阳道统分担压力？慕容颜都够他们头疼的了。」 
　　定阳子神色却平静，亦不否认，沉声道：
　　「只叫白麟显眼些、多吸引些目光为好，乱象纷呈，太阳道统实在需要置身事外、韬光养晦了—"
　　白海溪。
　　玄妙观地界如今一片暗沉，看上去死气沉沉，自从祖师素免带着精心培养的齐秋心离去，此地的人心立刻涣散，再也不见从前欢声笑语、自在从容的模样。
　　两道流光一前一后到了此地，显化出黑云玄衣、白底金边服饰的男子和湘衣的女子来，戚览堰神色带笑：
　　「此处就是玄妙观了—-过了江就是山稽！」
　　孔婷云目光在夜色中的江南上扫过，仅仅几日时光，她已经对闭关这幺多年的事情有所了解，扫过西方，心中难以自抑：
　　「昭景真人李曦明，他当真成了！」 
　　要计较起来，孔婷云是唯一一个上门告诫李清虹【明方天石】万万不得给李曦明用去的人，尽管孔婷云自认为是一腔好意，可见了这个结果，难免心中黯淡：
　　「如今看来，李曦明终究把【明方天石】用了，否则哪来的这样的速度-—-善意的提醒也成了阻道之仇---怎幺说得清？李曦明对我定有芥蒂了！『
　　她心中感慨万千，更带着即将见到族人的志忑，可身边的戚览堰修了命神通，感受极其敏锐，举目望来，孔婷云连忙开口，带着淡淡的感慨：
　　「萧初庭前辈，竟然已经离开江南了—"
　　「萧初庭—」
　　戚览堰听到这个名字，抱着手显现出几分笑意来，答道：
　　「他靠着谋害端木奎的事情发家，从此得了不少看重，如今徙去北海也是正常的，哪还能在江南折腾？」 
　　孔婷云默然，两人一同向南而去，很快到了山稽郡之前，遂见郡中一片阴沉沉，四处狼藉，已经不复昔日模样，又到了山门前，见着阵法晶莹剔透，里头山脉东缺一块、西少一座，四处挂青披红，都是别家模样。
　　孔婷云低了眉，戚览堰往阵前一站，果然见着一位紫衣女子踏风而来，
　　在近前停了，面上挂着些不失礼节的笑容，只道：
　　「见过两位道友--·恭喜孔道友！」
　　孔婷云不大识得她，却识得她身上紫烟门的服饰，还算客气地应了，戚览堰却神色亲切，只道：
　　「婷云是我通玄弟子，又在江北成道，来这是接回自家亲人的。」
　　汀兰听着对方一口一个通玄弟子，心中极为难堪，面上还是笑道：
　　「朱宫正在闭关，好在早些就安排好了。」 
　　她心中煎熬，只命人上前，遂有客卿驾风而起，身后一同四人，当面就是一眼窝深陷的老头，身上的衣物新且华丽，两只手很紧张地交握在身前。
　　他似乎服过什幺好灵药，一身上下的皮肤都显现出红润来，可眼晴还是瞪得滚圆，陷在眼窝里，显现出难以抹去的张皇，身形则难以掩饰地偻，
　　显得极为矮小，那脖子前倾，有些胆战心惊的斜着头也往上偷看，双手一直在颤抖。
　　孔婷云呆呆地看了他一眼：
　　「孤皙？」
　　老人像是在做梦，苍白着唇说不出话。
　　孔婷云离宗之时，孔孤皙不过青年，还是宗里有名的纨，哪怕到了今日，他的年纪也绝对算不上老，可这些年的重压已经彻底将他压垮，显现出无力且不堪的模样，叫她当面而识不得了。
　　而孔孤皙身后两个中年人，女子手中牵着一半大少年，她面色发黄，呆若木鸡，是当年青春靓丽、柔美动人的孔秋妍。 
　　男子形销骨立，眼中都是泪水，是以冲动果敢闻名的孔夏祥，他的手中捧着一副叠好的金甲，一张威武的面具正搭在甲衣上，两只眼晴处黑洞洞。
　　岁月给予三人的折磨远不如身心上的重压痕迹，仅仅十余年，三人的神态都已经判若两人，如同相互取暖一般挤在一起，隔着云、惶恐又不敢置信地向她望来。
　　孔婷云的神色渐渐有了变化，她那双柔美的眼晴很快蓄满了泪水，声音沙哑：
　　「只有你们三个了。」
　　她看向中年妇女般的孔秋妍，静静地道：
　　「孩子姓什幺？」
　　相较与身旁两人，孔秋妍没有太多绝望之色，只有深深的疲惫与迷茫：
　　「禀真人，姓戴。」
　　戚览堰一言不发地立在身旁，目光平静地望向低眉的汀兰，那双眼晴如同冰凉的铁石，透出无声却有力的讽刺： 
　　「瞧瞧你干的好事！」
　　就是你太阳道统，你汀兰造的孽！你恨我观榭出手，配合命令扰乱天下局势，现在可知有缘由？你看看你太阳道统引魔修入江南，难道又是什幺好东西！』
　　汀兰面无表情，心中一片纷乱，不知如何开口：是说他长奚治下的玄岳本也不是什幺好东西？是说朱宫已经留了情？还是说不请朱宫入江南，此地为都仙道占据，手段必然更加酷烈？可一切终究是假如，她无论如何--都难以开口了，只能道：
　　「都仙咄咄逼人--朱宫草率将贵门遗脉收下，她东海出身，行事鲁莽，
　　难免粗糙些。」
　　亲人相逢、相视凝壹，孔婷云久久不能言语，好一阵才问道：
　　「玄岳子弟，所余几人？」
　　孔夏祥正欲开口，却被孔孤皙抢先了一步，沙哑着声道： 
　　『宗门倾覆，幸得了昭景真人庇护，晚辈自行散了弟子，在沐券仙门治下谋生，至今已无玄岳。」
　　孔婷云眼中的冷意不止，可依旧很是客气地向汀兰行了礼，答道：
　　「朱宫前辈多年庇护，晚辈记在心上，等晚辈问清了子弟，前辈出关，
　　一定亲自拜访。」
　　汀兰满口苦涩，叹了口气，戚览堰却不给多少机会，一同与孔婷云转过身去，驾风远去，只留下汀兰在月光之中立着。
　　「世事难料！』
　　出了山稽，孔婷云客气的笑意终究不见了，静静地看了一眼一旁如坠梦中不敢动弹、生怕醒过来的孔孤皙，略有哽咽地道：
　　「祖师陨后，可真得了谁庇护？」
　　孔孤皙脚不敢踩实，两滴浊泪从眼角滚落，那张老脸上终于浮现出一点得以喘息的悲色，在身后两人泣声之中，他咬牙切齿、泣不成声： 
　　「真人陨后，四境豺狼，恨不得是日分而食之，静怡裔族，不得一睹，
　　玄妙同道，山间称快，玄岳昔日所结交，无不冷眼！有一心怜悯、亲爱之意、愿伸荫蔽者，唯昭景真人一人而已！」
　　「其恩—逅我孔氏九世难偿！」
　　北岸。
　　山风呼啸，白雪飞扬，山间无故又落起雪来，团团白色压在亭间，显出热热闹闹的洁白。
　　可在这山脚之下，江水之周，大量的修士正与僧侣拼杀着，杀声震天，
　　如同一副白雪中的血色画卷，染得两边的石头朱黑。
　　北方才安分了大半年，大量的僧侣又再次过江，如同悍不畏死的蝗虫，
　　纷纷撞入湖上修士构建起的大阵中，战况不断升级，三日之内，已经连续有筑基和法师打斗。 
　　李周巍难得换了身白衣，静静地站在亭中，李曦明则刚刚踏出太虚，端着茶壶湖茶，正欲言语，却见大雪中有一人飞来，跪在白雪之中。
　　李曦明顿时断了话，扫了一眼，雪中跪着的是一名拘谨的长袍男子，额头贴着地面，神色复杂。
　　「决吟？这是怎幺了！」
　　此人正是崔决吟！
　　李曦明微微皱眉，让他起来，却见男人不敢起身，始终跪倒在地，声音低沉：
　　「属下—·是来请罪的！」
　　李周巍有些讶异地看了一眼，见他语气低落且不安：
　　「前些时日，遇上真人巡视江北的事情，东海本就给晚辈来过信，希望晚辈筑基修为牢固了，有紫府希望，能回东海中一看-—"
　　「不曾想家中大人外出被害，祖父闭关迟迟没有动静，州中动乱，阳崖真人回来祖地，问了近年的事情，送回来『长明阶』的紫府功法，也是一个意思，希望——-属下回东海闭关，磨练修为，准备突破紫府。」 
　　「这事情已经拖了太久太久，如今真人发话——-恐怕是—-躲不过去。」"
　　李曦明顿时一愣，摇头咬牙：
　　「好一个阳崖！」
　　李周巍心中算是明白了：
　　如今局势越来越激烈，而崔家先人突破越发无望，崇州还是没有紫府，阳崖是不想崔决吟这个紫府种子搭到南北之争的乱局里去！更不想崔家掺合到我的事情里来。』
　　他说得柔和，可光看着阳崖行事，便知道本就是偏向崔家与李家断绝联系的立场，如今特地回来一趟，突然发现此事，说不准崇州那幺多人都被他骂了个狗血淋头，这就取来了紫府功法，非要崔决吟归州无疑。
　　他这一句，崔决吟立刻惶恐了，哽咽道：
　　「还请大人勿怪！真人也有自己的考量！绝非他意！若要因为晚辈生了嫌隙·—真是万死难辞！" 
　　「本就想着等真人回来，向您请罪，可久久不见真人踪迹，州上的命令却是阳崖真人的——-拖延不得，今日难得碰见———"
　　崔决吟在湖上多年，早就成了自家了，李曦明对他的信任更逾一般的嫡系，可如今不得不走，可谓是声泪俱下，看得李周巍默然，李曦明良久道：
　　「既然是你家真人的命令，我等也不好强留你，可你功高望重，怎幺能空手而去？」
　　崔决吟正要言语，李曦明却摇头，从袖中取出数枚玉简，用玉盒装下了，轻声道：
　　『这几道术法，你取去用了，丹药资粮，无论崇州如何安排，湖上也为你备好！绝不差了你的！」
　　崔决吟惶恐道：
　　「不敢收真人资粮！」
　　李曦明冷笑道：
　　「不敢收---送去崇州阳崖也不敢要，你只管收在储物袋里，如果是阳崖问起，你只管说是恩断义绝，给你的补偿好了！" 
　　李曦明不止心痛，亦有无力的怒气，声音柔和许多：
　　「本是说两家子弟交互，我家修明阳的两位身份敏感，却不好过去，你在洲上这幺多年，早就把你当成自家子弟了，如今看阳崖的态度，没过去倒是好的——-只希望你早成神通，不辜负多年修行。」
　　崔决吟连连叩头，终究是卷着衣袍下去了，看得李周巍转过头去，心生愧疚，李曦明则面色平静地饮下几杯，看不出喜怒。
　　却见一人前来禀报：
　　「乌梢客卿回来了，说是有要事禀报！」
　　天地之间的雪越发厚重，黑衣男子面色阴郁地上来了，脚底的影子仿佛一条条蛇尾盘旋，正是从青池赶回的李乌梢。
　　全玉缎师兄弟有意透露，故意不避着他，将几人在宗内打听到、司家通过人脉和背景得到的消息通通泄露，这妖物一刻不敢耽搁，也不敢显现出异样，按着脚程安排很快赶回了湖上。 
　　他李乌梢虽然只是个妖物，可跟着的父子都是湖上极为尊崇的人物，在湖上的地位一点也不低，此刻只是往湖上一通报，立刻就畅通无阻见到了当今修为最高的两位真人。
　　他往地上一跪，声音低沉且阴厉，细细地陈述起来。
　　「..—按着诸位的话语.应当是隋观真人无疑—·
　　「隋观！」
　　李曦明原本并没有多少注意力在他身上，默默观察湖边斗法的几个筑基是否需要救援，可如此一听阴郁的心情立刻消散，随之兴起的是一股深深的不安感，愣了愣，低声道：
　　「怎幺是他！」
　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的不安一一当年李清虹路过玄岳，孔婷云向李清虹透露过一个隐秘：
　　真君若是往天外，隋观必居于青池录语天，不敢入现界，更不可能入江南。』 
　　『说明---天外几个真君早已经打完了！那位多半已经回到录语天去了！
　　一旁的李绛迁、李阙宛都是刚刚赶来，这绛衣男子面色阴沉，语气中尽是阴冷：
　　「传闻这位乃是大真人，不但是紫府之中修为登顶的存在，跟脚更是不凡·秋湖真人·已经不得自主了！」
　　『难怪多月以来，一直不见宁婉--诸位太阳道统估计还以为她在养伤！』
　　李阙宛却思虑了片刻，低声道：
　　「若是隋观真人归来-再怎幺样也是太阳道统的人物---如今正值南北对峙之期，孔家之事不分明，他的立场更重要了。」
　　李周巍不置可否，只听着李乌梢把话讲完了，答道：
　　「只是辛苦你了·—-这样危险的事情——一路赶回来。」"
　　李乌梢沉色摇头，这才见李周巍眼中闪过一丝疑虑，答道：
　　「早年就有猜测，这位隋观真人与东方合云相似，如果不是什幺神通变化、法宝化身，至少也是一味录水化形，已经不知道成神通后有多少岁月-
　　神通之中也是独一档的，是有阻止南北之事的能力，可寄希望于他，倒还不如去考虑迟步梓。」
　　「如今看来，多半少了个能出力的宁婉，连青池宗都未必肯站在太阳道统一边。」
　　众人默然，李曦明道：
　　『只是不知道诸家是否晓得。」
　　李周巍眉宇间闪过一丝疲惫，讨论录水、隋观之事实在危险，几个小辈不宜参与，与自己这位叔公对视一眼，先把李绛迁、李阙宛遣下去，这才道：
　　「青池撤去人手，缩减弟子的事情，我早有听闻了，本以为是秋湖真人变动人手，以备司元礼突破，如今看来，应当是隋观的意思—" 
　　两人摸不透这隋观的意思，微微沉默，李乌梢却很心细，低声道：
　　「属下在宗内寻了一圈，没有收获，可经过坊市的时候，得到了当年迟家留下，描摹隋观真人的画像——-如今带来了。」
　　「坊市得到？』
　　这一点便明显的不能再明显了，恐怕是与暗暗透露隋观归来的是同一批人，李曦明心中暗叹，点头道：
　　「此地毕竟无阵，且去洲上一看。」
　　李周巍却按住他，若有所思地道：
　　「就在这看。」
　　这妖物立刻站起身来，拎起袖子，从中取出一幅卷轴来，举至与自己等高的高度，这才将其中的丝绸扯开，便见摊开了一张画像。
　　画上的人静静立着，身材修长，眼角狭长，这白纸上只画了他一人，只是双眼的瞳孔未点，看上去空白一片。 
　　神通、大能大多数都有些奇异，当年的【重明洞玄屏】几位真君都是没有面目的，仙人更是一个金色的圈来表示，紫府不画瞳孔倒也正常。
　　可这作画的人极为谨慎，身上的形体也仅仅是勾勒，连色彩也不涂，只在衣角点了点青，示意此衣为青色，应当是身着青衣配金穗，惯常的青池宗紫府的装饰。
　　而【隋观】二字也不敢写，两旁空荡荡，一字不提。
　　技艺倒是高超，隔着画都有股凶异味道。』
　　李乌梢身材并不高大，如此一举，伸直了手臂，略有些拘谨，好在立刻有一只善解人意的、白皙的手轻轻从他掌间接过，将画转过来，仔细打量。
　　男子盯着手中的画看了一眼，嘴角弯弯，满天的大雪顷刻之间有了停滞之意，定格在空中，成为了他的背景。
　　李乌梢依旧若无所察、恭敬地立在原地，那灰黑色的瞳孔之中倒映出对方青紫色的妖异眸子和满是笑意的脸庞。
　　便听着大雪中一声轻笑：
　　「司元礼太不用心了，我哪有这幺凶厉！」

第950章 画卷
　　这男子披青衣、系金穗，身材修长，青黑色的长发正在雪风中飞扬，在凝固的大雪中显得格外出尘一一赫然与画上之人长了一个模样！
　　而那双眸子含着笑，青紫之光闪闪，蕴含着一身上下神通的精气神，真真是画龙点晴，增添了万分的邪异与脱俗之气。
　　【隋观】。
　　李乌梢静静地、恭敬地立在原地，没有半点异样，仿佛取过他手中画的是李周巍或是李曦明，默默听候指示。
　　「这！」
　　而李曦明早已经在亭中站起，如临大敌、严阵以待，双唇抿紧，显得极为紧张，感受着对方身上近乎恐怖的录水神通，眉心中的天光略有些暗淡。
　　说到就到了！先前可是埋伏在旁？提过的话语他可听着？『
　　是为了明煌而来·-还是发觉了什幺异样？ 
　　李周巍倒是不如叔公那幺意外，似乎暗暗有些预料，此刻是为显尊敬而起身，向他微微一点头，低眉道：
　　「望月湖李氏，明煌李周巍，见过大真人。」
　　隋观这才将目光从画上移开，颇有些戏谑之色，随手把画放到李乌梢的手中，那双青紫色的瞳孔慢慢移动。
　　「哦？」
　　他那张俊美的脸转过来，看向金眸男子，问道：
　　「时至今日，还有人家养钩蛇？看来是为了尾上钩了。」
　　李曦明心中的惊骇这才慢慢落下去，面上的表情迅速缓和下来，客气地道：
　　「乌梢是先辈的灵兽，彼时族势屏弱，多有功绩，是族里的客卿，万万谈不上养。」
　　大部分钩蛇都没什幺好根脚，更别说是府水一道的钩蛇了，隋观摇头道： 
　　「难得！我说究天阁那几个小家伙哪来这幺大的兴致，原来是心腹一类的妖物，倒也不足为奇了--只是难得有府水钩蛇有这种天赋--还是『朝寒雨』。」
　　他这话两人听得明明白白，原来是全玉缎师兄弟谈话的时候这家伙就在一旁听着了，心中暗暗生冷：
　　「---这些修录水的都是一个脾性——-心思灵敏也就罢了，还擅长藏匿——-只是迟步梓那混蛋更阴毒、更不择手段些，这家伙反倒多了几分霸道—·
　　隋观的面上没有太多表情，却迈步了，在亭中的圆桌旁坐下，笑道：
　　「不必客气，都坐。」
　　他一落座，李乌梢很自然的过来斟茶，为三位真人都满上了，李曦明暗暗看他，发觉他神色自然，两眼清明，甚至看不出被神通蛊惑的痕迹。
　　好厉害的命神通-—-·-只是当着人家的面不好用神通探查，可这神色、
　　这举动，仿佛是发乎于本心，没有半点异样！『
　　他默默观察李乌梢，李周巍却在看眼前这位声名远扬的录语天大真人，
　　一只手搭在杯上，默默思量：
　　「修为上没有半点遮掩，尽显于外，是一位五法俱全的大神通者，一身上下没什幺显贵的装饰，与落霞的那一位颇有不同-—·
　　至少在修为上，隋观与落霞山的那一位几乎持平，可斗法往往不止看修为，更要讲究神通、跟脚、术法、灵器，虽然隋观没什幺外在表现，可从他容颜不老、传闻与金丹有联系这一点来看，恐怕落霞那一位也要掂量掂量。
　　不待两人开口，这大真人望着清亮亮的茶水，眼神已经变得有些耐人寻味起来，声音渐渐低沉：
　　「听闻---李氏有一位神通，在龙属磨下效命—--不知如今可有联系？」 
　　杜青与龙属的关系虽然没人会放在明面上说，可当年真吞羽蛇的事情举世皆知，合水对录水的兼并、霸道之心不必多说，这位录水真君得来果位，至今还有他不敢出江南的传闻，关系自然不可能好！
　　李曦明一听这话，心中已经暗暗叫坏，李周巍则答道：
　　「龙属当年散播【策雷泊云法道】，家中长辈偶然得之，不得不深入东海，遂身化雷霆，从此也再无音讯往来！」
　　隋观笑道：
　　『这倒是不错，李清虹虹一云，北嘉也是过起好日子来了，只可惜天下无人物，叫他一两只孽龙在东海顺风顺水！」
　　李曦明本来还要应他，这话一说，立刻闭嘴了，眼观鼻鼻观心，只当听不到，隋观却颇有些幽默地道：
　　「你倒是不必怕我去找她麻烦，当今这个局势，别说我去东海了，杜青都不会往东海跑，也懒得往东海跑。」 
　　「别的人要脸，北嘉是最不要脸的，那时敢碘着脸向着仙人要封号，在内海等着杜青这种事情，他未必做不出来。」
　　这两句话说完，不止李曦明默默低头了，李周巍都不好应他，只好颇为生涩地转了话题。
　　「不知大真人贲临，有何指教？」
　　李周巍问了一声，隋观抿了茶道：
　　「自然是来寻你的！」
　　他颇有笑意地道：
　　「我从录语天出来，真是好大一场动乱，好不容易有些人使唤，如今也折腾没了，北边的一群猪狗又咄咄逼人，很是不痛快。」
　　他眼中的笑意终于慢慢淡了，显现出凌厉的寒意，庭外的飞雪没有一刻流动的机会，始终凝固在一定范围之外，显然是被他的神通笼罩，寻常人不能查。
　　「如今，我想过江办一趟事情，也收拾收拾景色。」 
　　此言从他口中吐出，两人心中皆一凛。
　　隋观虽然一口一个杜青，随随便便就是北嘉、孽龙，可这幺多年以来，
　　所有人都把他看作是录水真君意志的延伸、把他的举动看作是杜青的授意，
　　此中的意味不可谓不深远。
　　难道这位录水真君真的要重新扛起太阳道统的大旗？，
　　「不知——-大真人有何安排。」
　　隋观看了看手里的小杯，笑道：
　　「我要你李氏过江。」
　　「不止你李氏过江，太阳道统要过江，青池宗也要过江。」
　　他的神色虽然充满笑意，可那双青紫色的眸子中幽幽，宛若一池清塘，
　　看似清澈，却深不见底，吞噬着一切光彩。 
　　李周巍沉默片刻，低声道：
　　「大真人可欲与北方斗法？」
　　隋观笑道：
　　「有什幺斗法不斗法的！
　　1
　　这话一出，亭中静的没有半点杂音，这大真人缓缓站起身来，在亭中了两步，望着外头满天凝固的大雪，静静地道：
　　「不出一年半载，戚览堰必然起争端，我要他一头撞在山稽的铁壁上，
　　再被反推回去，连带着丢掉玄妙——"
　　他那张脸虽然有笑意，可不知话语中到底有几分真几分假，一边开口，
　　一边将李乌梢手中的画卷接过来，答道：
　　「只是要你参与，李家再出一些有修为的而已。」
　　他口中有修为的，显然不是什幺胎息练气，恐怕也要是筑基了。 
　　两人沉默思量，隋观自顾自地转过头，重新把那画卷取过。
　　于是凭空捉出一只墨笔来，在杯中的茶水上轻轻一点，再将那画卷摊开，往那空无一物的瞳孔中轻轻点了两下。
　　「滴答！」
　　一时间录水声动，滴答不止，是有洞泉喷涌，云雨沉浮，一股湿润的水气蔓延开来，在空中形成重重叠叠的淡青色水雾。
　　那两枚空荡荡的眼眶之中顿时浮现出青紫色的瞳孔，原本在衣着上轻轻一点、以示颜色的青色也迅速扩大，将所有色彩通通赋予完整，整幅画立刻活了过来，仿佛是隋观亲自站在画中。
　　「宁婉先会过来，到时李氏和青池要越江而过，一路牵制，那几个紫府散修都会一同安排。」
　　他一只手提住上摆，轻柔又仔细地把这画卷好，连带着那丝绸都束回去，把一切收拾的简洁大方，这才放到桌上。 
　　李周巍静静看着，眸中的光彩闪烁，隐隐约约能感受到这画卷上蓬勃的录水之力，而眼前的隋观已经转过头去，随着台阶慢慢下，声音带着戏谑的笑意：
　　你家---被北方的那些个人物压在江边---难道没有半点脾气？你数出个一二三四，有没有谁不顺眼的，到时候请他看一看画好了。」
　　话音未落，这青衣的男子已经消失不见，天地中的飞雪凝固之景也重新恢复流动，呼啸的寒风吹进亭中，让茶水泛起点点波纹。
　　「呱！」」
　　远处寒鸦的啼叫悠长绵延，点缀着这一片飞雪重新生动起来，种种喧闹也重新浮现，一切不再安静无声。
　　呼....—·
　　李曦明沉沉吐出口气来，发觉李乌梢仍然没有察觉到半点异样，静静立在身旁，遂道：
　　「先下去罢。」 
　　李乌梢一行礼，迅速退下去，大雪的亭子里只剩下两位真人，随着淡淡的天光笼罩而下，庭中已然空无一人。
　　两人乘光而去，很快在寒云峰的云拢天南大阵中浮现而出，引得两旁的灯火微微明亮，李曦明看了看手里那一张画卷，自然也不去打开，信手递过去，李周巍寻了一处单独的秘库且挂着，两人默不作声地消失不见。
　　身形一闪，已经在自家紫府大阵的内阵中浮现而出，李曦明微微一垂眼，这才敢说话，摇头而叹：
　　「这世道---真是没几个安全的地方！」
　　隋观的命令--汀兰、后想必都是很难拒绝的---更何况戚览堰的事情本来就是他们的麻烦，哪有不答应的可能，这事情必然是板上钉钉了。"
　　李周巍点头，道：
　　「虽然不知道他真正目的是为了什幺，可只要隋观肯出手，局势绝对不同——还需做好准备。」 
　　他金眸中满是思虑之色，李曦明低声道：
　　「他此行过来，多半就是为了这张画卷底牌，第一是借着你难以测算的便利，能打北方个措手不及，二来--才是见一见你。」
　　「这事情·—·我恐怕不必掺合——
　　两个人想到了一块去，李周巍神色沉沉，低声道：
　　「叔公此言极有道理，早说他有怪异行径，恐怕非人，说出的话又有几分可信？如果是录水这一位对落霞山的举动不满，暗暗使小动作，这位本来就不是什幺体恤下属的人，身为两方博弈的棋子，眼下这些人又有几个能有好下场？叔公万万掺和不得。」
　　「他的话语中主要还是要我，毕竟只有我最算不着，叔公最多镇守湖上，以备有变。」
　　李周巍稍稍估算，继续道：
　　「好在按着他的安排，还有一年半载的时间，也勉强够碰一碰仙基了更重要的是，【大升】应当也到了出炉的时候，至少不用赤手空拳跟他们打斗。」 
　　李周巍与北边斗法一两次，虽然都没有吃太多亏，可赤手空拳的搏斗实在屈，如今马上要遇上更加激烈的战况，自然是有兵器最好。
　　李曦明默默将漆泽的事情讲了，李周巍只道：
　　「一年多的时间，也够叔公在东海处理罢了事务回来修行了，更何况如今手段远胜从前，哪怕海内发生了什幺事情，隔着千里也能知晓。」
　　见李曦明若有所思地看来，李周巍低声道：
　　「我家有【日月同辉天地】，比别人的洞天都要神奇，无论在何处，只要安全，都能登上洞天，一旦海内发生了什幺事情，我得了喘息机会，捏碎玉符提醒，便可到天地之中，与千里之外的叔公一见，细细商量即可。」
　　虽然不能隔着千里传音，可通过洞天却能巧妙地解决这个解决这个问题，李曦明笑道：
　　「这法子好！这一年半载的时间，你若在天地之中闭关，无论我远在群夷、还是跑到了吴国，只要飞入洞天，随时随地就在你身边，立刻就能商量。」 
　　「正是。」
　　李周巍笑了笑，略有些遗憾地道：
　　只可惜我受人监看，不能如叔公一般方便地随时随地进入天地，也就宁婉等人前来接替，我借着闭关的名头能修炼一二---如果北方闹事情，还未必能安宁。」
　　「眼下戚览堰那群人注意力都在山稽-应该能安分些。」
　　李曦明安慰一声，神色渐渐郑重，答道：
　　「既然【光照麒麟炼法】到手，不如先拿【颈下羽】向金羽换取灵花，
　　等我从【化羽池】回来，立刻开炉！只靠太阳道统的那一二枚灵丹顶个什幺用？」
　　「如今这个时日，正是不吝啬灵资的时候，早早炼化仙基，青篆用罢，
　　叫你成了身神通才是。」
　　李曦明的话语不无道理，太阳道统手中的存货有限，怎幺给都是一二枚，到时候还要欠人情，李曦明如今的丹术再来炼明阳丹药，一炉都不知道能出多少枚了！
　　可青之事，李周巍却有不同看法，嘴上虽然不说，心中却暗暗思量：
　　无论将来时局如何发展，我要达成目的，身上变数越多越好，青篆就是多方都算不着的变数，一旦用了，就算是白费了--宁愿多服几枚丹药也不能用去，留在我升阳之中--非常时刻必有大用！『

第951章 蹈危
　　东海涛涛。
　　一白一金两道光彩骤乎即至，越过波涛的海水，很快见了形似披甲的长胄岛。
　　与多年以来的荒芜相比，长胃岛上已经是一片热闹，穿着统一服饰的修土来往飞行，四处忙碌，都是近些年派过来的李家人，
　　两人直接穿过太虚，落在岛上，岛上的宫殿底下已经修了一层层台阶，
　　一直通往幽深的地底，两人一路下去，很快到了煞湖之上。
　　一片漆黑之中，【幽钞煞液】上的【镇涛府】显得格外高大且尊贵，无穷的煞风在上空笼罩，不但空无一人，与当年临走时相比，半点变化的痕迹也无。
　　李家的规矩多，没有紫府镇守，湖中也没有传来什幺命令，岛上的修土显然怕耽误了什幺事情，不太敢踏入此地，李曦明微微一笑，道：
　　「请！」 
　　刘长选满面惊叹之色，显然已经察觉到了阵法的神异之处，拂须不语，
　　双目中惊喜连连，只道：
　　『好一处夺天地造化的宝地！」
　　两人一同入了【镇涛府】，便见刻画电鳖相抱，黑白交织的庞大圆殿深蓝底绘金纹的桌案齐齐排开，恢宏大气。
　　李曦明的目光自然是锁定在那【化羽池】上，那池水已经变得温润如玉，散发着了阵阵白光。
　　他从此地出去，前去婆罗往来奔波，又连着炼了好几枚丹药，来回折腾，最后来到此地，算算时间，满打满算也有一年。
　　如今的池水只差临门一脚，就能化出一枚【颈下羽】！
　　刘长迭的眼光极为厉害，几乎与他同步，目光一下子落在了大殿之中的【化羽池】上，快步向前，俯身下去，仔仔细细的看着这洁白的法池，震撼难言： 
　　「曦明——可有大阵之权？」
　　【玄电镇府灵阵】如今只有他一个主人，自然是如臂使指，李曦明仅仅是心念一动，灵识勾连上大阵，立刻将刘长迭的气息记入。
　　刘长迭一勾连上阵法，毫不迟疑，只将双手按在池边，立刻有片片银光环绕着池水流动起来，传来叮叮当当的锁链动响之声：
　　「『帑梁银』！」
　　池中的白水迅速旋转，水位下落，转瞬之间消失的干干净净，立刻有一片银白色的、金属一般的羽毛躺在空荡荡的池底。
　　【颈下羽】。
　　『好快！'
　　李曦明用神通摄起，心满意足地装到盒子里去，刘长迭却没有分神，轻轻的拂了拂池底的白玉，这地面竟然迅速透明起来，隐隐约约看见蕴含在内的无数符文。
　　他一时间看呆了，两眼同时浮现出银白之色，迅速将眼前的无数符文通通倒映，似乎在用神通迅速记载，喃喃道：
　　「竟有如此绝妙的思路！这与自己生造一种灵树灵花又有何区别！此地必有府水宝物，以借位格！」
　　李曦明听得一愣，他虽然执掌阵盘，可这大阵到底用了什幺材料却也看不出来，心中暗暗思量：
　　「【玄湖一气洞元】已经在手中，莫非在大阵中还有东西？其实也是情理之中！』
　　刘长迭却目光炯炯地擡起头来，开口道：
　　「曦明若是把【玄电镇府灵阵】拆了，必有收获！」
　　李曦明有些尴尬地做出恍然大悟的模样，刘长迭却连连摆手，自问自答：
　　「拆不得！拆不得！如此珍贵的前辈手段，应当好好研究才是！」 
　　他就这样把李曦明扔在一边，如痴如醉地看起来，好在脑子里还有几分清醒，虽然眼晴挪不开，口中却道：
　　「还请借一借宝地！曦明放心，有『帑梁银』在，这一枚灵物的凝结速度，至少要快半年！」
　　李曦明顿时满意点头，默默一摸腰间，发觉玉佩发热，知道是李周巍已经派人去把金羽宗的【玄介花叶】取来了。
　　立刻就可以去洞天中把这花叶炼成丹药，我与他都可服用。『
　　于是也不耽搁时间，借口要出去，刘长迭却一下站起来，神色匆匆：
　　「一同出去一趟，我在岛上不便，不如曦明派个人给我差遣。」
　　「这容易！」
　　两位真人立刻出了地脉，穿梭太虚，落到殿中，便叫主殿里的白衣男子吓了一跳，急匆匆来迎：
　　「拜见真人！」
　　安思危一身白衣，虽然还有些中年模样，可整个人的气质看上去已经有些老成的姿态，留了长须，常年挂在手上的金环也去了，显得很朴素。
　　作为李氏第一个外姓筑基，安思危的天赋其实不算太差，只可惜功法并不高明，年轻时也没享受过什幺好的资粮，如今不过刚刚突破筑基中期，如今南北对抗激烈，让他去斗法自然是九死一生，于是与李汶一同被派出来了。
　　在江岸他可以说是筑基中最不堪的，甚至还不如李汶，可到了这外头来，与几个魔修斗一斗也不成问题，正好也忠心，算是一处极符合他们的位置。
　　李曦明看他可亲切，一边往岛中飞去，一边问问近来的生活，刘长迭则目光复杂，突然道：
　　「那安言·—如今如何了？」
　　安思危愣了愣，这才想起来眼前的真人当年也来过李家，说不定有交情，这一提起父亲，立刻有了悲色，连忙答道： 
　　「父亲---已经老极了，本来在家中养老，偏偏闹个不停，非要见我，应当是日子不多，昨日接到岛上来，似乎连神志也不太清楚了，只闹着要喝鸭汤.」
　　「噢！」
　　刘长迭应了一句，理了理衣袍，神色复杂，问道：
　　「老人在何处？我且见一见！」
　　刘长迭也认识安言，他在李家修筑阵法时，相配合的就是这老人，不光如此，前世也相识-他最早发家的一笔财-甚至是提前拿了安言本该盛年时在黎夏偶然发觉的一味灵材。
　　虽然他当年心魔缠身，最后大彻大悟，将一切执念化做冲击紫府、挽回过错的求道之念，可如今面对这情景，心中怎一个酸楚可言。
　　前世远没有到安老头寿尽时，可已经听说他试着筹备搏一搏筑基---如今这模样---兴许是没了心气了。 
　　李曦明其实亦是心有戚戚，刘长迭正有这样的心思，便点头示意，三人一同下去，很快在院子里见了人。
　　老头那脑袋上还是光溜溜，只是两鬓与下巴的白须极长，一直垂落搭在胸脯处，一顶皮帽被他挂在椅子旁边，仰面朝天，一只手撑着扶手，另一只手按在额头处，看起来昏昏欲睡。
　　安思危一进屋，这老人立刻翻身起来，双目瞪圆，一片浑浊，问道：
　　「景明！是郁家来了？」
　　安思危面色略有苍白，上前将他扶住，低声道：
　　「父亲，是真人来看您了。」
　　李曦明默然，他小时候也见过他，是个身材强壮、略有些憨厚的老人，
　　虽然听闻他曾经是个极为残暴的家主，可在李氏这幺多年，安言一直是个温和易感伤的老人。
　　『已经没什幺精气神可言了，全靠着安家搜罗来的一点灵药吊着——·
　　他这一默然，身旁的刘长迭一下红了眼晴，有些呆呆的站在原地「安老头——安老头——"
　　椅子上的老人却没什幺反应，哪怕听到了真人两个字，也不过呻吟一声，颤抖地张开嘴：
　　「矣呀·—你——·怎幺还不走！」
　　安思危一下子流出泪来，答道：
　　「是我———思危。」
　　安言呆呆地看着他，像是突然记起什幺，两只苍老干瘦的手，一下将他的手握住，喃喃道：
　　「要戒酒—..要戒色—」
　　「是—」
　　安思危泣着应了一句，老人复又痴痴傻傻地道：
　　『要谨言慎行··要明哲保身——」 
　　「是—·」
　　「莫要想着复仇——""
　　无论老人嘴里嘀咕什幺，安思危始终泣着应他，安言则痴傻地坐在原地，口中把那几句话翻来覆去的念叨，最后目光终于有些聚焦在安思危面孔上:
　　「噢—··还要生子女——."
　　李曦明微微擡眉，正欲上前一步，用神通多留他一会儿，却见刘长选泣道：
　　「且放过他罢—""
　　这一瞬，老头那颗脑袋终于垂下来。
　　安景明与他最后一面时的话语终于不再回响，安家那间内室的门也不再在他的幻想中以各种恐怖的方式打开，地道的昏暗也不复重来一一这些在垂死的岁月里反复折磨他的愧疚和幻想终于一同他的生命消失不见。
　　只是在儿子的注视中，那张老得不堪的脸庞上仍残留着以惶惶为底色的呆傻。
　　刘长迭不敢看他，偏过头来，从袖中摸出一枚玉盒，放在安思危身边，
　　有些匆忙的从院子中出去，一同李曦明走了好一阵，他才低了低眉，狼狐地道：
　　「应当送回玉庭山安葬罢！」
　　日月同辉天地。
　　淡淡的药香在白雾之中弥漫，金炉微微摇晃，象牙白一般的边角处灵光闪闪，真人轻轻擡手，便见八道金白色的流光首尾衔接，落入他掌心。
　　李曦明舒出口气来，随手将丹炉收起，从小院中步出来，踏步上了阁楼，便见在楼中静静修行的李周巍。
　　「【麟光照一丹】八枚！」
　　他露出些笑容来，八枚金白色如同披了鳞片的丹药围成一个圆形，受他手中的明阳神通温养，不断沉浮。 
　　「叔公好丹术！」
　　李周巍从他手中接过分出的四枚，笑了一声，李曦明则琢磨起来：
　　『我看这个药力要比东火洞天中的差一筹，到底是近些年明阳越发衰颓，灵物不振所至，只抵原本八九成，好在数量够多，无伤大雅。」
　　「已经是极好了。」
　　李周巍则道：
　　「【玄介花叶】金羽说是颇有库存，如今每年开出的一朵都可以给我家，如若次次有八枚，也绝对够叔公与我修行了寻常紫府哪有这个条件？」
　　「哈哈。」
　　这点倒是不假，李曦明笑着应了，李周巍则低声道：
　　「叔公——婷云前辈现身了！」
　　「什幺？」
　　李曦明心中一骇，又是喜悦又是复杂，虽然早有准备，此刻仍然忍不住暗叹，听着李周巍道： 
　　「秋湖真人已经到了湖上，如今在荒野一带，我从她那处得到消息，孔婷云其实已经去过山稽，把孔家几个人都接走，而辅钺子--却等不到今日，
　　已经在当时的朱宫失踪的动乱中陨落。」
　　「如今虽然没有声息，可玄妙观地界变动不断，我看北方的意思--玄妙暂时也归到孔婷云手下管束了。」
　　李曦明答道：
　　我听隋观的意思就是成了，如今只能算是尘埃落定，原本按着情理无论如何也应该见一见，如今没有消息，兴许是过不得江。」
　　「宁婉可有异状？」
　　李曦明一问，李周巍只默然摇头，答道：
　　『毫无分别！只是眉宇间有些无奈-我并未与她多聊，只是算算时间，
　　只差八月，又到了祭祀的日子，已经把绛淳接回来。」 
　　「毕竟是大人的手段。」
　　李曦明叹了口气，从阁中离去，李周巍则盘膝一坐，手中浮现出披着鳞的白丹，默默吞服：
　　「趁着外头的诸多事情还未动作，正好将仙基炼了！」
　　灵丹一般都拿来锻链神通，如今手头宽裕，李周巍也急着修行，『君蹈危』本就有修为，直奔着仙基圆满而去。
　　洞天之中光暗无差，气息喷涌，定息良久，气海之中不断升腾，原本只差了半年左右的修行时间，如今气海中的『君蹈危』法力在灵丹的催化下急速上涨，一鼓作气，擡举而起！
　　便见一片乌金之色荟萃，法力翻滚，恍惚之间四处光明。
　　『君蹈危』仙基已成！
　　兴许是灵丹助推，这过程轻松的惊人，可成就的一瞬间，他心思顿时通明：
　　以明阳性而蹈危，遂破之，明阳五神通不仅仅是神通，也分别昭示着明阳的五种处境，而『君蹈危』便有卑处险位，明阳欲正其势的象征！『 
　　而李周巍如今身为明阳偏爱之人，修为却不高，岂非『君蹈危』之意？
　　自然速度极快：
　　而『渴天门』乃是明阳大成之门面、威压，自然不适合如今处境，如果家中得到的不是『谒天门』，而是『君蹈危』，我突破紫府的速度远比现在快得多！』
　　「即使如今来修第二神通，也应当比我原先预料的快得多！』
　　这倒是忍不住让他暗暗思量起来：
　　「如若没有落霞压制，楚逸、林枫这一类转世之身修了『君蹈危』·-相当于李干元本人合危位、破险境，岂不是要逼得明阳悬空，直接化身天下之君父了？那才叫可怕！」
　　可他来不及多想，赫然睁开双眼，眸子中金白之光迅速闪过，若有所思的擡起头来。
　　这阁楼中的主位上，那枚原本用来存放青篆的洁白玉瓶正在微微晃动，
　　仿佛受到了什幺感召，其中冒出一片又一片如同雾气的白烟，却只能在瓶身周围环绕，难以脱困。
　　「这是·家中祭祀？」

第952章 喜事
　　那玉瓶静静立在桌案上，三道竖纹微微放着光芒，匐盒的白气化为一道道淡白色的光晕，李周巍静静看了一眼，心中微微一动，慢慢踏步上前，
　　可仅仅是这一步，便叫桌案上的玉瓶微微晃动起来，那白气如同受到了什幺刺激，通通往瓶口汇聚，顷刻之间变化为一道纠缠绵延的白光，缓缓升起，便如孛星般穿梭而来！
　　李周巍瞳孔微微放大，下意识就要腾身而起，好在硬生生克制住，强撑着不动。
　　便见升阳之中一片沸腾，两旁的神通法力如同退潮般纷纷散开，一点白光从中冒出，微微闪烁，仿佛受到了什幺牵引l，迅速从他的十二重楼穿下，
　　落入气海之中。
　　气海之中的法力同样往两边退开，『君蹈危』放出片片乌金之光，如同曦日穿云，赫然升起，向上接引！
　　这纷纷扬扬的白气围绕『君蹈危』旋转，迅速凝结为一指左右的绚丽白光，如同一点小小的符篆，轻飘飘地贴在这乌金色的光彩上。 
　　若是先前，李周巍还会迟疑思考一阵，可他本身才受了【明彰日月】，
　　怎幺体会不出？
　　『篆气？！」
　　李周巍脑海中仍有些空白，心中震动起来：
　　还有篆气？！第二仙基亦有之？！『
　　在这短短的一刹那，他先是深深行了一礼，默默地让开主位正对的位置，侧身从房门出去，这才将震动不已的心慢慢按捺下来。
　　于是灵识内视，慢慢查看气海。
　　气海之中，『君蹈危』仙基正在微微闪动着光彩，可随着他灵识沉入，
　　这枚篆气并没有随之呼应，也没有种种神妙与变化传来。
　　他分辨了好一阵，心中渐渐明悟，生出喜意来。
　　此篆与平日里祭祀所受不同，似乎并没有与本人的性命相呼应，仅仅是潜入仙基之中，发挥气本身推动神通法力的作用，不断与底下的仙基相呼应，滋养与沟通法力。 
　　最为显着的特点-就是能提高仙基完善圆满的速度！并且能日夜不停，不断锤链法力！
　　按照李周巍这短时间内的感应，似乎运转速度与自己来修炼要慢好大一截，却已经是极为了不得的事情了。
　　寻常紫府圆满仙基的速度在五到十年，李周巍自己修行的速度要快一些，加之『君蹈危』本身的增速，原本估摸着应该要三年左右的时间，加上先前塑造仙基的时间，最快可以每五年尝试凝聚一次神通，本就比正常修土的十年以上少了一半时间。
　　虽然紫府擡举仙基成神通向来没有一次就成功的，来个三五次都不稀奇---也需要十余年的功夫成第二神通，放在紫府之中甚至算是速度极快极快的。
　　这也是这二三年来李曦明都不急着修行的原因，毕竟这个时间放在紫府的生命尺度里实在太短，距离成神通也差着远。
　　然而如今他如果完全不修炼，去钻研术法，这仙基也会被篆气催化，自己慢慢圆满，估摸着只要五六年时间，如若自己也闭关修行，圆满速度更快，甚至不到两年！ 
　　别人修行一次的时光，他预留三次失败的时间都够，虽然紫府越往后越难修，可这自行修炼节约出来的时间对修为和法术之间的提升是实打实的毕竟不是人人自修自性都能破关神速、都是迟步梓、紫霖真人！
　　慕容家也好，拓跋家也罢，甚至太阳道统，都有各自帮助成就神通的办法，多多少少节约些时间，甚至能增加一些成功率，可要与我家篆气这种霸道的功效相比，恐怕要是落霞山、阴司、龙属的级别了！『
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　也不知道这催化速度是与我本身的修行速度有关，还是与仙基或神通的修炼难度有关··
　　他颇为惊喜地暗暗算清，又仔细体会了，心中升起股悸动来，慢慢睁开眼睛，急匆匆地下了楼。
　　李曦明正在底下闭关，气息平稳缓和，李周巍顾不得打扰他，只轻轻敲了门扉，顷刻便见金光如流水般淌出。 
　　李曦明见他略带急切，微微一愣，问道：
　　「北方打到湖上了？」
　　李周巍哈哈笑了一声，一边请他上去，一边细细说了。
　　「兴许是入了此地，得了升仙之法，有了第二仙基，便可以从瓶中得到篆气-只是此刻不知条件，兴许要在这顶上的阁楼前，对着这宝物突破—"
　　「于是我不敢怠慢，眼看着叔公也在修行道基，哪怕不能五年一成，十年一成也是极好的，不容错过，便下来请！」
　　李曦明听得目瞪口呆，仔仔细细把这话思量了一遍，良久才有些懊悔地道：
　　「那我是失算了！应该早早先把这仙基修出来才对，也省得羡慕汀兰的『渡迁令』！」
　　李周巍笑道：
　　「若是有也更好，一边加速修行，一边修行法术——-叔公如今多少修为？」 
　　李曦明懊悔归懊悔，眼下眼中已经满是希冀与期待了，原本渺茫无期的第二神通也一下近了不少，摇头道：
　　「这才大半年的时间，我自然是比不得你，可一枚紫府灵丹下去，也是效用极大，此刻仍在气海中尚未完全炼化---估摸着还要不到一年的功夫。"
　　『我倒心急着修行《大离白熙光》，本也不求一次就能成神通，眼下更好了，只赶紧把这仙基凝聚出来，静静等着就是。」
　　李周巍连连点头，心情好了许多，一摸腰间，亮出一枚玉符来，并且上头颇为温暖的放着清光，乃是外头的李家嫡系有事禀报，只是不曾碎裂，应当并不紧急，并非一定要他出关。
　　他一笑，目中光彩流转，稍稍拱手，道：
　　「我本就不该在此地待太久，以防他人蠢蠢欲动，眼下我既然修成，便出关一看，说不准有好消息。」 
　　于是化光而去，复一睁眼，已经到了【逍垣琉璃宝塔】的内部，脚底尽是一连串的银色雷霆，如同水波。
　　一出了大殿，他金眸一动，灵识已经赫然扫过四处，流露出点笑意，快步而出，很快在这内阵中的侧殿现身。
　　这大殿的门轻掩，隐隐照出点点法术之光，便见一秀气男娃伏案而坐，
　　仔仔细细地看着案台，一枚木简正摊放在中央，墨色娟秀。
　　这孩子皮肤略白，长相秀气，甚至因为年幼有些雌雄莫辨，还未长开，
　　却已经能看出将来的风姿。
　　李周巍推了门进去，这娃娃立刻擡眉来看，掩了木简，有些笨拙地从台上跳下来，稚声道：
　　「淳儿拜见真人！」
　　李周巍可没有见过他，这孩子没有灵识，按理也看不出修为，可见是个心思聪颖的，信步靠近，金眸一眯，笑道： 
　　「你认得我？」
　　李绛淳年纪虽小，举止却很规矩，拜道：
　　「母亲常常教导，金眸的是真人血脉，几位兄长我都见过了，遇见不识得的，虽然与画上装束不同，可一定是真人。」
　　李周巍的【元峨】送去了漆泽，难得换了白衣，自然不好认，他笑了笑，坐在这孩子身侧，问道：
　　「得了什幺功法？」
　　李绛淳却摇头，答道：
　　「不知真人说什幺。」
　　李周巍愣了一刹那，失笑摇头，身后有淡淡的金光闪烁，问起他生辰、
　　喜好来，才问了几句话，便听着门前一阵急促脚步声，一身绛色袍子李绛迁快步推门而入，在庭中拜了，恭声道：
　　「恭喜父亲出关！」
　　李周巍点头，还是含笑地看着面前的娃娃，却见李绛淳重新跳下去，拜道：
　　「大哥说了，秘密谁也说不得，一旦出口，听者亡，言者亦亡---听闻真人多变化，晚辈冒犯大人了。」
　　「哈哈哈！」
　　李绛迁是个有心计的，生怕孩子不懂事，还要恐吓一番，可李周巍并没有纠正的意思，饶有趣味地笑了笑，显现出极好的心情来，转向李绛迁，指了指跪在下面的娃娃，答道：
　　「庞云轻不愧名门出身，教得极好。」
　　李绛迁只听了这一段，心中已经是明白得清清楚楚，从袖中取出一枚玉简来，快步向前，双手呈了上去，恭声道：
　　「禀父亲，得了一份【少阴玄君水火录】和【太阴吐纳养轮经】—-前者是极为高明的法术！后者——-书写不出—」
　　「哦？」 
　　李周巍瞳孔之中闪过一丝了然之色，接过一看，立刻有赞叹之声：
　　「好术法！」
　　『少阴』虽然与『明阳』没有什幺冲突，可自己显然就不会去修这种术法，李周巍只扫了一眼，信手将之递回去，笑道：
　　「这次回去，取【戊癸索阴神卷】给他读。"
　　他越看李绛淳笑容越盛，只拉过他的手，道：
　　「『少阴』一道，家中少，江南也少，威力却不小，今日得之，勤加修行。」
　　李绛淳恭声应了，重新擡起头来，这位金色眼睛的伯父已经消失不见，
　　他将这话记在心里，一路同兄长出去，穿过一层层大阵，终于见到了自己的父亲。
　　李周洛显得有些紧张，坐在广阔大殿中的偏位，时不时摩着剑柄，好不容易见了两人出来，又是喜又是志忑地道： 
　　「如何？」
　　李绛迁带走他的名义是去见两位真人，以求道法，可李周洛按照这个关键的节点，却好像记起什幺。
　　作为李家的核心嫡系，他知道孩子六岁都要来一次殿里，也明白李家就是有这一流程，而另一方面，他当年也有过类似的待遇，只记得隐约跪拜过什幺，自己兴许无缘而错过，眼下难免志志，心中暗暗推测：
　　不仅仅是天赋、赐法，除了阙宛是大人当年亲自挑选，说不定其余之人应当都有拜见先人法剑，以请灵性这一环节。』
　　他心中稍稍一思量，却见着李绛迁笑道：
　　「恭喜—恭喜！」
　　这顿时让他一个激灵，又惊又喜的望了一眼，李绛迁则使了眼色，李周洛却喜道：
　　「我眼下就去给你小弟挑一挑剑谱！」
　　李周巍一步跨出，现身在波光粼粼的湖面之上，驾光落足【观榭台】，
　　红袍老者正抚须添火，李绛宗则弯腰在旁，一脸专注地听着老人讲解。
　　李绛宗修行真火，一直是被当做李家新一代的炼器师来培养，这些日子里自然没有落下，他在族里的名气不错，面对楚明炼更是客客气气，虚心求教。
　　这一幕常有，这才有机会被李周巍收入眼中，此刻在台上一停，众人皆拜，李绛宗满是喜意地来迎接他：
　　「不错！」
　　李周巍赞了一声，楚明炼也连忙转过身来，恭声行礼：
　　「见过真人！」
　　「进度倒是很快。」
　　李周巍扫了一眼，发现台上十二位已经占满，有好几个不认识的青衣修土，心中已然明白，果然见着楚明炼答道： 
　　「自从宁真人来了此处，听闻真人正在完善灵胚，便请了几个人过来帮忙，【大升】已经到了温养阶段，只差一毫，还请大人一看！」
　　【观榭神通火中炼】最多可以容纳十二位筑基修士同时辅助，只是李家没有那幺多人手，一直都是六人交替，宁婉手下的修士多，便派人过来帮忙了。
　　『我若是不提前出关，再过个三五日也好了，只是如今只差临门一脚。」
　　楚明炼言罢，斟酌了一二，低声道：
　　「小人尚且发现一事，应当禀报真人---宝物受火、受萃轻易，内里纹理清晰，流转自成·-小人疑心-疑心此物有来历。」
　　他显然不大确定，不敢多说，李周巍却反应很快，擡眉道：
　　「是古代修士的灵胚退化而来？」
　　楚明炼低声道： 
　　「大有可能·—」"
　　李周巍微微点头，【大升】是青松洞天之中得来，这推测也不无道理，
　　兴许本来就是灵胚通过某种秘法锁在台上，因为时日太长或是明阳果位变动，这才出了问题。
　　谈话之间，明阳神通已经顺着光彩席卷而上，将悬浮在楼台上的灵胚渐渐染上颜色，体内的神通法力迅速落下去。
　　「喻！」
　　随着他一身上下的神通法力灌输，这最后一点炼化进程终于完毕，观榭台上放出璀璨金光，这把长戟迅速化为一点金色，轻轻落入他掌心。
　　这点金色沿着他的掌心往两侧延伸，将那深金色的长戟显化出来，末端的长枝弯曲，犹如月牙，几乎要将楚明炼的整个上半身遮住。
　　另一端的戟柄一直延伸到台上，圆且钝的金尾抵住楼台，发出有些清脆的响声，一时间两旁皆是恭敬的贺喜之声。 
　　【大升】！
　　这法器从青松观洞天中得来，根脚本就极高，在灵胚中自然能算得上顶级，当年就可以以明光附身加持，戟中亦可以照出烈阳之光，影响他人，如今炼成，神妙便一一显现。
　　第一便是【效附】。
　　这一神妙显然是当年的明光附身转化而来，当他持起此兵器时，明阳之光便有加持，在戟兵上凝聚一长戟光影，可以分光而出，抵御敌手。
　　而原先照人的明光则越上了一台阶，经过神通炼制，灵萃滋养，戟中照出的烈阳之光束而为一，化为【揽照】神妙，蕴养在戟心。
　　同样是照人，此神妙颇有不同，每次运用，都会放出一道【揽照白光】，放出的明光乃是实体，一击不中，并不会消散，而是跟随着兵器舞动。
　　与诸多明阳灵器性质相近，【揽照白光】的数量也与主人神通有关，修成的明阳神通越多，每次释放出来的【揽照白光】越多。 
　　「到底是喜强憎弱。』
　　李周巍却早已满意，毕竟以他目前的处境，有一道趁手兵器已经是极大的提升，更莫说有这两道用起来都极不错的神妙。
　　于是轻轻弹指，【大升】便化为一道金光没入手心，驾光而起，顷刻之间就到了北岸边。
　　此刻岸边白雪飘飘，天空中颇为喧闹，光色交织，神通波涛不止，显然打的正热闹，天空之中的白雪止步江面，另一侧魔烟滚滚，簇拥着一人而立，李周巍只扫了一眼，便将那脸庞认出来了。
　　『赫连兀猛。」

第953章 行孛
　　第953章 行孛
　　天空中白雪纷纷，赫连兀猛那一身魔煞纵横，标志性的长柄棹刀快如雷霆，那血色的光辉同时在面上环绕，显现出极霸道的威能来。
　　可宁婉只立在雪中，两指并在唇前，二十八柄洁白的小旗在空中凌空悬挂，如同一尊悬浮在空中的大炉，将那滚滚的血光和魔气通通收纳，锁在阵中。
　　虽然宁婉成就紫府的日子不长，可这女子本就是闻名青池的阵道天才，在阵道上更以巧思善变闻名，二十八旗凌空，凭空布阵，将对方的所有煞气紧紧收纳。
　　数点洁白的雪光正在空中舞动，围绕着对方的长柄棹刀，时不时被打得飘散，天上的飞雪却在不断凝聚，时不时补充其中。
　　赫连兀猛并非怕她什幺手段，『寒炁』道统本就不强势，更何况宁婉修为还不如他，先前已经来回杀过岸三趟，只是逼得急了，差点把对方大阵打破，让这女子冷笑，怀中抱出【大雪绝锋】来。 
　　赫连兀猛立刻老实了，不肯过江一步。
　　『【大雪绝锋】…』
　　这把灵剑的名声本就极高，近年又经过凌袂、娄行前后执剑，名声重新响彻北方，毗加堂堂五世轮回，被打的北方寺庙尊相、泥胎俱碎，尽管大欲道始终不承认，声称是转世，可一众人心中都知道是陨落了。
　　要是剑中留有什幺手段，他草率过江，被阵法稍稍一钳制，吃上一剑，估摸着可以去见赫连家先人了。
　　可他此处安分，身后的帐中又来催，权当听不到，直到南方的江上隐约有好几道幻彩浮现，他这才悠悠地降回去，停在岸边，入了天空中的法器幻化的大庭。
　　一入目自然是自家长辈，赫连无疆，沉色立着，另一侧是一身白衣的魔修【信蠹】与那邺桧真人白子羽，一个老神在在，一个面带微笑，而慕容颜、是楼营阁两个不怀好意、沆瀣一气的货色则坐在侧旁，不知在笑些什幺。 
　　唯有戚览堰立在主位上，不咸不淡地点了点头，算是与他打过招呼了。
　　北方这一殿之中，扯不出三个人一条心，观榭一道、王侯血裔、魔道散修、江北紫府，各自怀着小心思，阴里不知道要算计谁。
　　他这人本也没什幺好脾气，在赫连无疆身边站了，冷着脸不说话，这才见戚览堰笑道：
　　「诸位道友，我要去一次玄妙观地界，一同为孔道友撑腰…兴许要斗法，可有哪几位道友愿意同去。」
　　他似乎就等着赫连兀猛回来，一刻也不愿多等，立刻就发问了。
　　赫连无疆微微眯眼，一时都没有人应他，不过很快有人打破了这寂静，乐呵呵的笑了，只道：
　　「愿凭戚大人安排！」
　　诸紫府都不必看，都明白是那观榭新收的邺桧真人白子羽，向来谄媚殷勤，可众人心中都在暗暗计较，踌躇不决。 
　　戚览堰到了江北以来，一直是个客气模样，观榭的架子一点不拿，可眼下这事情可不简单。
　　『太阳虽然不济，可底牌仍在，直取山稽…难免要起乱子，剑门在旁，紫烟鸺葵又前所未有地紧密…一旦刺激到了三方的底线…说不准要起鱼死网破的心思。』
　　要知道山稽这幺多年来都是江南的地盘，这兵往前一拱，就等于把北方势力划分到了剑门、紫烟的脸上！
　　虽然众人被派来此处，多少都抱着些劫掠的心思，可几家都不是观榭的狗，自然是不大肯去做这出头鸟的。
　　而在众人之中，慕容颜的背景相对深些，虽然面上客气，可常常也冷眼看着，此刻更是一言不发，只含笑点头。
　　戚览堰看了一圈，又看了看赫连无疆，笑道：
　　「赫连道友？」
　　被问到了脸上来，赫连无疆却很镇定，恭声道： 
　　「昔年国中动乱，唯有观榭一派相救，我二人无以为报，任凭吩咐！」
　　「好！」
　　戚览堰笑了一声，几人之中背景最弱的魔修信蠹真人仍有迟疑之色，正要开口，戚览堰却道：
　　「既然这样，我再去北方请位紫府，人手却也够了。」
　　信蠹真人并非不服他，单纯怕折了自家而已，虽然洛下之战他同样在场，可那是北方的地盘，哪里比得上深入南方，仅仅这一迟疑，戚览堰却很轻易的放过他，转而一笑，看向慕容颜，道：
　　「麻烦诸位了！」
　　慕容颜笑着点头，目送他远去，转了看一下身旁的是楼营阁，笑骂道：
　　「怎地…是楼道友也不肯去了？」
　　是楼营阁南下，本人的利益诉求远不及立场所需，仅仅是为了摆脱魏李的标签，自然不愿冒险，可看着戚览堰的模样总觉得不安，心中难堪，面上却带笑道： 
　　「懒得跑动。」
　　两人随意聊着，戚览堰却早带着人，头也不回地从殿中出去，一路笑着到了玄妙观，便见孔婷云急切驾风出来拜见，戚览堰连忙扶起她，正色道：
　　「【中府玄锦丹】可还好用？前些日子师妹还写信来问我你的事情…计划着何时让你入观取功法呢？」
　　孔婷云的神色明显不如昔日明媚了，此刻早已经知道自己身处何等境地，只堆出热切的笑容，答道：
　　「多谢两位大人关心…这等得上好的灵丹…实在不知如何报答。」
　　戚览堰只摇头，将赫连兀猛两人指了，介绍了身份，孔婷云应了，唯独将负手而立的邺桧当成不存在，戚览堰说了些客套话，一路落到山上去，只道：
　　「今日来，还要化解你二人之间的仇怨，都成了神通了…」
　　邺桧始终笑盈盈，看不出有什幺情绪波动，只是那双眸子深如清潭，可戚览堰本也没想着要解决什幺，胡扯了几句，便藉故让邺桧离去了。 
　　孔婷云略有些窒息，戚览堰却抿了一口茶，看了看一旁不断观察环境的赫连无疆，有些随意地道：
　　「赫连道友…来玄妙观，一定是不会后悔的。」
　　此言一出，孔婷云面色微变，赫连无疆心中暗凛，却见戚览堰神色终于有了一点戏谑的笑意：
　　「无论山稽能不能取下…跟着我观榭…赫连家不会死人。」
　　此刻天色已经昏沉下来，玄妙观颇有古制，这山中也是不点灯的，使得整片小院被淡紫的夜色笼罩，唯有三人身上的彩光隐约散发。
　　赫连无疆心中且惊且寒，先是谢过了，低声试探道：
　　「日落西山，犹有三分光华，大人还须小心。」
　　「哈哈哈…」
　　戚览堰低低笑了两声，声音带着点点凛冽： 
　　「论眼光，你们都不如白子羽…时至今日，还把这事情当做一两家的道统之争！连那奎祈都明白了，你们还不知道如今的一切是如何来的！」
　　他站起身来，缓缓转过身，吟起来：
　　「修越者，其性行孛也，立在乱时，将有国争、刀兵、大疫、臣亡，兴，则人心险恶、刑滥罪泛、有将当诛、贵人下狱、宗族暴忧。」
　　「北方这位虽然吃了教训，可不要忘了祂曾经是何等的人物！太阳道统后来衰弱，始终不兴，问题在何处？」
　　两人皆沉默，赫连无疆两眼灼灼的看着他，口中的话语呼之欲出，戚览堰笑道：
　　「在于玉真归位，证明了位置无人！」
　　他回过头来，低声道：
　　「自玉真六九合虚归位那一刻，看似是正道大兴，剑仙成道，实则行孛之势已成，南方诸道却无不庆祝，孰不知已是置颈于刃上，可以候其死期矣！」 
　　……
　　北岸。
　　李周巍稍稍瞧了眼斗法，身边已经落下一人，一身灰衣，身后负剑，神色凝重，行了一礼，道：
　　「老夫豫水陈胤，见过道友！」
　　「原来是豫水真人。」
　　李周巍估摸着几位紫府都应当在附近，只是不知他现身为何，寒暄几句，直接问了，这才见这真人笑道：
　　「原来昭景道友还在闭关…我在定阳子道友那处得了消息，听闻贵族手中有【颈下羽】，可手中又没有什幺炼器的灵材，便来问一问。」
　　「原来如此。」
　　李周巍这才想起对方是『府水』修士，定阳子那处换取不得，便寻过来了，见陈胤正色道：
　　「虽然没有炼器灵材，可好在手中有一块南海寻来的『正木』灵物【无咎灵木】，与道友换取一二。」 
　　他从袖中取出玉盒，便见其中竟然躺了一块拳头大小的青黑色木块，如同一层层木片夹杂在一块，纹理清晰，灵性十足。
　　「此物『正木』，坚硬之极，只是取象于金而异于金，不能打造进甲胄里，可是用来打造一些小配饰是极好的…至于能不能炼丹…就要问贵族的大师了。」
　　「量倒是大！」
　　李周巍赞了一声，陈胤笑道：
　　「此物原本有两拳大小，被我割了一份，用来打造剑柄，余下都在这了，只是数量仍然不少，欲换两枚【颈下羽】。」
　　李家自家的【颈下羽】今后还能产出，能换取不同种类的灵资，以备不时之需自然是好的，李周巍点头应下来，陈胤顿时有了喜意，道：
　　「道友果然痛快人！」
　　他笑着谢过，很快便有些希冀地道： 
　　「如若不冒犯…能否问一问贵族是从何处得来的？手中还余下多少？」
　　李周巍很自然地摇头，答道：
　　「这倒是不便透露，只是所余不多，叔公不知换出去没有，手中兴许还有一二枚，等他出关，前辈自去问他好了。」
　　「得罪得罪。」
　　陈胤连忙应了，也不好在此地多待，很快就告辞离去，等到他消失在太虚，白衣女子才乘风而落，在亭中站定了，轻声道：
　　「见过明煌道友！」
　　宁婉的气质依旧温婉，眉宇间却蕴含了深深的忧愁与不安，似乎心里夹杂了许多事情，却又不能开口说出来。
　　「前辈客气了。」
　　李周巍回了一礼，两人一同往洲中而去，往大殿中落座了，便有修士上来奉茶，李周巍稍稍思量，问道： 
　　「大人如何安排？」
　　此言一出，宁婉默默低头，答道：
　　「即刻有动作，大人给我的吩咐，本就是等着你出关。」
　　显然，在李周巍闭关的日子里，至少是越国北方的几家太阳道统已经达成了共识——甚至不得不达成共识，要守住山稽郡了。
　　李周巍心中却很平静，问了个颇有深意的问题：
　　「衡祝如何安排？」
　　当年邺桧来过李家，话里话外曾经提过这一道南方的仙道，甚至影射背后的太祝，暗暗指他坐山观虎斗，隐身不出。
　　而邺桧掌握的消息未必真实，可一定有根据，衡祝的动作，恐怕本身就有不同寻常的意思。
　　他这般一问，宁婉摇头，露出意味不明的笑容，答道：
　　「道友还不知道罢！却是极好的消息，前些日子…衡祝的【衡离真人】则已经渡过参紫，成就四神通了…只可惜了汀兰前辈，如果当初没有受伤，算算日子，如今也大有突破的可能。」 
　　「哦？自然是喜事…」
　　李周巍微微挑眉，却见对方脸上没有半点喜色，有些疑惑地问了一句，果然见宁婉收了笑容，淡淡地道：
　　「不过…我等的人去衡祝贺喜之时，已经被告知衡祝道准备封山，仙道上下欲为衡离登真君之位而做准备了。」
　　李周巍稍稍沉默，一时不知如何答她，宁婉却神色复杂，继续道：
　　「汀兰前辈他们…商议了一阵，不知说了什幺，有些事情，今时今日已经不宜让我听了，可同样的，有些东西，我如今再也不适合开口！」
　　这话一出，李周巍更不适合多说，只能一副仿佛听不到的模样，默默低头，宁婉则摇头，沉沉地吐出口气来：
　　「天明之时，我要传讯给汀兰、后绋…北方的人手都在岸边，我等一同北上，过江登岸，大人为我等压阵，收复江北。」 
　　夜色已然沉下去，淡淡的金光伴随着朝阳从天边升起，以一种极快的速度爬上大殿，披在宁婉身上。
　　她的神色极为不安，双唇颤了颤，低声道：
　　「原来…这就是身不由己处。」
　　李周巍那双眸子同样浮现出点点金光，微微伸手，【大升】的光彩荟萃，立刻在他的手中凝聚出那柄大戟，他静静地盯着宁婉，低声叹道：
　　「前辈，请罢。」
　　本章出场人物
　　——
　　宁○婉【紫府前期】
　　陈○胤【紫府前期】
　　赫连兀猛【紫府前期】
　　赫连无疆【紫府中期】
　　戚览堰【紫府中期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李周巍【紫府前期】
　　(本章完)

第954章 谁家手段
　　第954章 谁家手段
　　江水滔滔。
　　朝霞从天边升起，照得赤焰门楼披了金色，长脸男子坐在楼中，一言不发，等着慕容颜信步到了身前，这才低声道：
　　「慕容道友…可有什幺想法？」
　　慕容颜随意落座，那张肥硕的脸上没有什幺难堪的表情，反而很自在，轻声道：
　　「他一定有安排，你我在江边，要给点颜色叫你我看看。」
　　他似乎把是楼营阁当成了自家人，神通罩着，他说话一点也不客气，呵呵一笑，继续道：
　　「白子羽是聪明人，他知道自家机缘只能靠戚览堰，至于赫连家那叔侄，也是畏他观榭而已，你看看拓跋赐，连多迈一步都不肯，赵宫的人眼下要下来了，不立威…到时又如何使唤？」
　　是楼营阁笑了笑，问道： 
　　「若是如此…道友估计着是何手段？衡离衡星…不会来了罢？」
　　慕容颜抚须，笑道：
　　「怎幺可能！」
　　是楼营阁见了他的模样，只悠悠一叹，答道：
　　「也是，到底是贵族大人的手段好！只用了个南下转世，便把事情办妥了…走了真君的门路，让太阳道统说不出话来，自家乱去。」
　　「我家的手段？」
　　慕容颜讽刺一笑，似乎大有隐情，只道：
　　「早时我家都不敢说，生怕耽误了事情，如今渐渐分明，已经无可挽回，与道友谈一谈，也未尝不可！」
　　「你说我家手段，那我问一问道友，这幺多年太阳西落，衡祝损失过什幺？当年诸紫府僵持，无故出去跑个衡祝嫡系…我家有这样大的本事？你莫要看人人都说慕容家的手段让太阳道统内里不和…」 
　　「谁欲不和，未可知也！」
　　此言一出，是楼营阁瞳孔微微放大，显然是联想起了什幺不好的东西，有些语塞，迟疑了好一阵，这才掩饰道：
　　「道友此言差矣，衡离与衡星…应当不是这样的人…」
　　慕容颜哈哈一笑，答道：
　　「这是自然，衡祝上位不显，这事情算在谁头上都行。」
　　这话大不敬，暗指更高的某位，是楼营阁更接不住了，心中暗暗生寒：
　　『这样一来…要幺是衡祝那位的安排还更早，见了什幺蛛丝马迹，知道玉真那位成道有望，也知道往后的麻烦，早早作准备…」
　　『要幺…就是天下大势将起，衡祝那位多年不显，上头某一位不愿衡祝道牵扯太深，横生变数，故意用来分离…』
　　『以至于这幺多年来，衡祝几乎毫发无损，真正的损失，也不过一个成不了紫府的嫡系而已，杀一人以安一郡…』 
　　他瞳孔微微一震：
　　『衡离应当不知…可洛下一战衡星愿意前来，是否有察觉？心中可有计较…暗暗配合，不敢扯太深？』
　　两人都不愿多说，最终把话题扯回来，慕容颜低声道：
　　「会不会是迟步梓？」
　　提起这个名字，是楼营阁略微沉默，答道：
　　「我听说过他…青池的第一天才，如今也是大真人了，修炼速度极快，尤其是参紫仙槛，说渡就渡，似乎比卫悬因当年还要轻松。」
　　慕容颜神色微微一沉，道：
　　「并非不可能，迟步梓虽然明哲保身，可真要有什幺利益，未必不能回来掺一手…只是…他有多大的本事？」
　　这燕国帝裔神色带笑道：
　　「你、我、信蠹，这就有三人，岸边近处还有骀悉，三位萨埵座，一位莲花座，哪怕大元光隐山不肯派人来，拓跋赐也不动身，又要几人能拿下？」 
　　是楼营阁却皱眉，那双眼睛缓缓的望向南方，答道：
　　「这就来了。」
　　慕容颜同样擡头望去，便见清晨的江岸上白雪飘飘，却不再如往日一般在岸边停滞，而是推动道道寒风，越过江面而来。
　　宁婉手抱灵剑，立在凌厉的寒风之中，面无表情，而他的身后也有身影浮现，便见白水涛涛，乃是剑修豫水真人陈胤。
　　可慕容颜的目光很快地从两人面上划过，落在侧旁的金眸男子面上：
　　『李周巍…』
　　「哗啦！」
　　头顶的真火迅速回收，长形拱桥、真火兵甲，通通化为真火，往是楼营阁掌心之中落去，皆如同幻境一般消失不见。
　　这男子金裳飘飘，与慕容颜一同立在空中，语气平淡：
　　「宁道友…这是？」 
　　宁婉不待两人多说，二十八柄白旗已经飞扬而起，悬在天际，纷纷扬扬的白光，如同一柄柄从天而降的小剑，铺天盖地，笼罩而下。
　　一时间杀声动天，两边的修士、僧侣、魔修拼杀，慕容颜只嘿嘿一笑，双眼中涌起浓浓的杀意来：
　　「好！」
　　天地之间立刻色彩暗淡，种种暗色涌动，原本皎洁明亮的飞雪也显得苍白。
　　『佞无晨』！
　　这股神通如波涛般涌来，陈胤的身影已经消失不见，神通游荡而去，二水相击，白色的府水神通却只够包容自身，在这波涛中如同礁石，巍峨不动。
　　李周巍那双金瞳静静看着，眉心的光彩早已凝聚，荟萃成一片亮莹莹的色彩，他早早知道慕容颜『佞无晨』的效果，故有提防，静静立在陈胤的府水神通之后，轻而易举稳住了神通！ 
　　「轰隆！」
　　『牝水』神通迅速扩散开来，整个天际仿佛染了墨色，使得好几道运转的神通一同停滞，却有一点炽烈的光彩，从乌云中脱出。
　　是楼营阁的金裳飞扬，那两只眼睛已经完全转化为明亮的赤红色，整片天际的云彩正在以他为中心迅速退开，呈现出灼灼的、浩瀚的火海。
　　「高家的『真火』之术！」
　　两人一出手，整片天际已经被分割为上下两份，泾渭分明，下方暗沉无光，上方真火熊熊，所有的飞雪顷刻之间蒸发为虚无，只余下二十八枚白色阵旗在火中勉力自保。
　　「锵！」
　　值此千钧一发之际，太虚中浮现一把白玉灵剑来，寒若秋水，迅如雷霆，直指是楼营阁！
　　『竺生…』
　　这位南疆的玉真剑客向来是青池好友，李周巍还是第一次见，心中微微一动，暗暗记起宁婉有苦涩之意的模样： 
　　『他竟然肯插手！莫非…不知背后是隋观罢！』
　　他并未分心，念头不过稍稍一转，眉心的色彩轰然而出，却不往慕容颜身上去，而是打在了陈胤空荡荡的身前。
　　「轰隆！」
　　明阳彩光迅速升腾而起，在这『佞无晨』笼罩的天地之中开辟出一片光明之地，而【上曜伏光】落点处，一位身着白衣，披着灰色披风的男子正在缓缓现身而出，面色略有些难堪。
　　正是魔修【信蠹】！
　　他本想打两人一个措手不及，结果不知不觉被人看破，此刻璀璨的【上曜伏光】落下，自己反倒有些措手不及起来，只得拎住袍角，以神通抵御此光。
　　可【上曜伏光】闪烁的速度极快，稍纵即逝，让他咳嗽一声，陈胤已经欺身向前，李周巍的身影却腾空而起，猿臂轻舒，长戟带着流光横扫而过，长枝在流光中闪烁，重重地撞在那袭来的黑影上，爆起一片火花。 
　　天空中的神通暂时凝结，范围过大的『佞无晨』终于被数位紫府的神通一同破去，显露出远方的朝霞来，照得那长戟金闪闪，将那魔烟中半棍半锏的灵器架住。
　　那长戟之中光芒点点，如同旭日东升，【揽照】神妙运转，从中跳出一点拳头大小，拖着尾焰的白色流光，环绕着戟身盘旋。
　　李周巍的眸子再次倒映在慕容颜的瞳孔之中，这李氏天骄持起了兵器，终于有了一些笑容：
　　「慕容道友…今日大可正经一斗！」
　　见他出手拦住自己，慕容颜眼中的杀意慢慢淡了，目光也从陈胤身上移开，反而呈现出几分跃跃欲试的激动，笑道：
　　「好！」
　　此言一落，慕容颜的身影已经从原地消失，取而代之的是一枚一人高、散发着白灿灿光彩的圆形光晕，由十六枚鳞片包围。 
　　而他本人凭空横移三丈，双指并在身前，放出两道金光交织成环形的法光，那圆形光晕中立刻有一模一样的法光呼啸而出，一同往他身上索来。
　　李周巍长戟回擡，转臂纵身，却将【大升】倒持，长柄贴臂，立在身后，不紧不慢的腾出一只手来，解下斜挂在腰间的金钺。
　　『【华阳王钺】！』
　　慕容颜早早注意着他，神色复杂一瞬，忌惮与无奈交织，心中一时失神：
　　『李恕、李广涪父子的【华阳王钺】…此物以钝重闻名…此时取出，是何打算！』
　　却见他掌心向上，那以贵重、以权位为象征的长钺轻轻地浮在他手心，一寸又一寸的柔和光彩正从钺上放出，照耀四方。
　　【光明】！
　　浅白色的光彩照耀而出，顷刻之间覆盖了整片战场，执剑而战的竺生、陈胤也好，操控大阵以大雪相助的宁婉也罢，通通感受到浅白光彩照耀，披在身上，抵御真火与牝水的侵扰。 
　　李周巍先前几次斗法都是单打独斗，自然不急着动用此术，如今众紫府交战，自然是早早取出来御敌。
　　「呼啦…」
　　可仅仅是这一瞬间，两道披着浅蓝之光，内里金环一般的法光已经索至身前，李周巍不急不缓，微微启齿。
　　「嗤…」
　　立刻有澎湃的紫火从他唇齿之间飞出，横扫而过，这一股紫火威力不同寻常，横冲直撞，立刻将两道法光荡开。
　　正是【华阳王钺】的【吐焰】之能！
　　仅仅是一个刹那，李周巍光明天涛环绕己身，太阳应离术明媚，顺着他的手臂攀爬而上，长戟一挑，已将两道术法抛之身后，杀向慕容颜！
　　他早时就看出那抛出来光晕中的十六枚鳞片乃是【碧颈蛟】的法鳞，那幺此光必然是合水迷乱之光，不好化解，最好的方法自然是攻敌所必救，叫他散了法术！ 
　　慕容颜手中【河垣棍】立刻架起，微微擡眉，『佞无晨』神通光彩不再扩大，紧紧环绕自身三丈，将一切光明锁住。
　　「锵！」
　　灵器碰撞之声响亮如雷，慕容颜果然断了法术，微微一滞，【大升】光彩四溢，又有一道【揽照白光】跳跃而出，两点白光环着长戟环绕，抵御着『佞无晨』神通光彩。
　　可就在慕容颜架住大升的一刹那，大升长戟上升起一层朦胧的金光，这长戟明明还在原地抵住河垣棍，却有一道金色的长戟影子甩出一道优美的弧线，往他脖颈处刺来！
　　大升【效附】的分身神妙！
　　『这是要用分影来换我牝相现出！』
　　慕容颜眼中闪过一丝惊异，已经明白对方的意图，却也不得不擡起头来，露出那披头散发、洁白美丽的女子脸庞，『铿锵』一声咬在了这光影上。 
　　『他这牝相显现之时，本体果然暂时无力！』
　　【效附】的分身轰然破碎，可李周巍手中的兵器本体终于不像第一次斗法之时掣肘，金光璀璨，一个翻转，已然扫开法力黯淡的【河垣棍】，再度挺进，将这女人头颅扫了个粉碎。
　　「好厉害！」
　　黑气弥漫之间，洁白如玉的大手再度握住了【河垣棍】的短柄，慕容颜显于外的肥硕皮囊终于抛了个干净，那威武男子凭空而立，闪闪发光的手臂在扑来的滚滚紫焰中洁白如玉。
　　【河垣棍】的形体在空中无限胀大，凝聚为庞大的黑色魔锋，当空斩下！
　　「轰隆！」
　　金铁碰撞之声响彻，夺目的明阳光彩冲天而起，滚滚的牝水灰光如水般流淌，这庞大如同一座山峰般的黑色魔锋停滞在天空中，在地面上投下巨大的阴影。
　　一点金色的、相较之下如同一根枝叉般的长戟立在空中，将这魔锋顶住，李周巍足足下降了百余丈，差点落到河里去，双手握得苍白，脚底的河面却被神通压得凹陷下去，纷纷往两边退开，奔腾的江面顷刻出现一处无水的大洞。
　　「轰隆！」
　　绚丽的火花伴随着紫焰在较量碰撞处喷发而出，天空中的景色顷刻之间顺着交界处分为两半，一半光辉灿灿，一半灰色喷涌。
　　河面上相互拼杀的两方修士顿时吓得魂飞魄散，连滚带爬的退出去，让混乱的战局呈现出一个断层式的空白处。
　　这因为神通强力碰撞而呈现出的意象仅仅持续了一瞬间，诸位真人的神通再一次笼罩天际，天空中的真火与玉真之光，重新明亮，红白交织，照得李周巍面上一片光明，他目光炯炯，静静地与慕容颜对视着。
　　「嘭…」
　　凤鸣、龙啸、旗升、幡动，沉闷的响声正在云中沸腾，那一道洁白的门楼再度从天而降，第一次交手的情景再度浮现，慕容颜盯着对方浮出笑意的瞳孔，终于察觉出不对来。 
　　『谒天门』的目标不是他，而是……
　　【河垣棍】！
　　本章出场人物
　　——
　　宁○婉【紫府前期】
　　陈○胤【紫府前期】
　　慕容颜【紫府前期】
　　是楼营阁【紫府中期】
　　竺○生【紫府前期】
　　李周巍【紫府前期】
　　(本章完)

第955章 反制（1+1/2）（潜龙大佬白银加更19/20）
　　第955章 反制（1+1/2）（潜龙大佬白银加更19/20）
　　强烈的光彩在天空之中交涌，慕容颜神色骤变，手中的黑气以一种惊人的速度迅速回缩，眼中闪过一瞬的迟疑。
　　虽然如今一切危机骤然转向手中灵器，他心中也立刻有了对策：
　　最好应当是踏前一步---以身入此门，再寻机用神通走脱！
　　可这念头浮起的一瞬，李周巍的笑意在他瞳孔之中无限放大，刹那间让他有了猜忌之色：
　　若是单打独斗，我大可下去一趟，如今却颇有不同---大战之中瞬息万变，如若迟步梓在旁，或是【大雪绝锋】寻机，欲除去我---岂不是反倒坏了事！
　　这个猜忌让他迟疑了一刹那，可李周巍早就等着这一刻，『谒天门门神通更是圆满，速度极快，再这幺一迟疑，如何能让他躲了去？连以身入门的机会都没有了！ 
　　「轰隆！」
　　一时间光明气焰沸腾，在各色神通交汇的天际之下，一座光明闪闪的天门矗立在空中，门中仿佛旭日东升，白色光芒灿烂，叫两岸的修士纷纷低下头来，不敢直视。
　　而这天门底下仍有一点灰色的光点在颤动，仿佛一只被天门镇压的魔头，不甘的反扑着，时不时叫这天门上擡一分，却再难以脱身而出。
　　慕容颜已经遥遥立在另一处，面色难看，他那只健壮的手臂之中，已是空无一物！
　　『『谒天门』—'
　　慕容颜当然知道此物厉害，可作为水神通的修持者，他最不怕的就是打磨镇压，心中自然多了一份轻视，如今隐约感受到灵器上传来道道重压，
　　面色亦有变化。
　　与此同时，这种天门涌出的片片白光却如同潮水般涌来，将『侯无晨』 
　　的乌光一一驱去，在这靴水之光中自成一地。
　　李周巍则立在天门之上，感受着脚底传来的轻微震动感，不动声色地加持，手中长戟隔空指来，光辉闪闪。
　　却错算这『谒天门』的霸道了！哪怕是我入了天门，不用水神通都不能轻易走脱，更论灵器！『
　　眼下一时大意，丢了趁手兵器，慕容颜且怒且惊，面色越发阴沉，滚滚的魔气从身侧绕出，在他身后慢慢化为一道庞大的黑气圆盘。
　　一道道黑光化为滚滚的云气，围绕看他的身周盘旋，如同一只百尾巨蝎，展示着自己成千上万的毒钩，却又将本体深深隐藏。
　　『重云幻灭光！
　　李周巍双目之中却闪起金光来，如丝如缕的光明天涛再次在他的身体旁边汇聚，迎接而上。
　　可惜【光明天涛】本就品质不高，又是速成而来，自然难以面对这一条条黑气，如丝如缕的光彩虽然涌动而来，却被黑气逼得寸寸后退。 
　　「轰隆！」
　　李周巍眉心却忽明忽暗，横跨长空的【上曜伏光】一闪即逝，如同一道绚丽的烟花，却极为精准地砸在了重重烟雾隐藏下的慕容颜身上。
　　滚滚的黑气顿时一滞，可一切却远未结束，无论对方在黑气中如何潜藏，【上曜伏光】总能稍纵即逝、精准地攻击在他本体上，使得他手中法术一室。
　　一时间天空中白光不断闪动，将黑云照的忽明忽暗。
　　「l！！—.—」
　　虽然【上曜伏光】的速度不快，不能始终跟上在黑云中腾挪、不以正面对抗的慕容颜，却总能将他的术法打断，使他的攻势始终停滞。
　　不知过了多久，术法终于萎靡下去，慕容颜身边的滚滚黑云消散，他面色难看，两指并在身前，另一只手前擡，不得不以放弃维持【重云幻灭光】为代价，终于有机会唤出一道水魔光来。 
　　此光黑且沉，如同厚纱，在『妄无晨』之中如鱼得水，却偏偏不近前，
　　阴测测地巡梭，而慕容颜面对袭来的兵器，不但不避，甚至欺身而来，双目之中乌光闪动，更加凶狠。
　　「轰隆！」
　　金色光彩的风暴顿时在天空炸开，那一柄长戟被他堪堪架在两手之中，
　　沸腾的水气伴随着明光从接触处涌现，滚滚的魔气更是以一种惊人的速度消耗。
　　他的双眼中色彩翻滚，那张大嘴赫然膨胀，裂至双耳之间，旋转的紫黑色光彩深陷而入，将面前的所有明光通通吞了个干净，同时以滚滚紫黑色魔气缠上大升，将其威势阻挡。
　　天空中的金锋轻轻一晃，微微的颤动起来，李周巍翻手转身，纵身而起，顶着扑面而来的紫黑色魔气，一靴踏在【大升】之上，使得这兵器的长杆微微弯曲，眉心处同样开始酝酿明亮的光彩。 
　　这轻轻一踏，不知灌注了多少神通法力，慕容颜的双手之中赫然亮起密密麻麻的金色裂缝，两根指头被齐齐削去，凭空飞起，让他瞳孔微微一震，
　　骤然放大。
　　可【大升】的威能远不止于此，今日手无寸铁的人再也不是李周巍，【
　　效附】神妙毫无意外的再度亮起，熠熠生辉。
　　虽然本体仍然被强行锁住，那一道金色的影子被李周巍重重一踏，却已经弹起锋刃，从他双手之间穿过，直直没入他的咽喉之中，几乎要将他的脖颈刺穿。
　　那正在膨胀的巨大紫黑漩涡微微明灭，只好在慕容颜道行高深，硬是把这法术维持住，可明亮的【上曜伏光】已经如期而至！
　　「l—」
　　夺目的金色光彩闪烁，炽热的光芒扑面而来，慕容颜瞳孔之中倒映出那金灿灿的光彩，灵识不断在空中扫动，赫然发现李周巍的手已经摸到了【华阳王】上！ 
　　『不好！』
　　他几乎一瞬间就有了动作，口中的紫黑色光彩顷刻直接停滞收拢，欲意回撤，可暗淡的更快的却是李周巍的【上曜伏光】！
　　此人竟然只轻飘飘地一扫华阳王钺，根本没有半点拿起的意思，而是擡起靴子来，转踏为踢，重重地踢在长柄上。
　　「膨！」
　　慕容颜已经收了术法，叫手中的大升再无约束，这一踢叫大升带着浓烈的明阳光彩贯穿而来，终于脱手而出，不知削断了几根手指，重重贯入他心肺之中。
　　「噗！」」
　　【效附】的金光在长戟之上浮现，却意外地明而复灭，李周巍两眼骤然明亮，双手早早合在胸前，险险握住一点乌黑色如同游鱼的水魔光！
　　「嘎吱——」
　　这魔光在他双手之中缓缓前进着，发出令人牙酸的咯吱声，浓烈的魔气喷薄在他的面上，慕容颜趁机咳出一点血来，神色一下遗憾下来。 
　　他术法被看破，立刻转换了思路，故意欺身向前，握住对方兵器，就是为了此刻--不曾想对方一连串的打击太强，法术草草而落！
　　「轰隆！」
　　浓烈的光彩在李周巍手中炸开，一道道如同刀剑般刺穿白光的魔气横穿而来，短暂的冲击之中，两人的身影再度从原地消失。
　　「噗。」
　　慕容颜浮现而出，胸腹之中金色闪动，深可见内脏，两只手已经没了五指，只留下光秃秃的两掌和一茬茬的白骨。
　　他神情没有半点痛色，两手默默一甩，白骨复生，皮肉攀附，仅仅是片刻之间已经复原，而胸腹之间的破口也迅速愈合，将那金色暂时遮掩下去。
　　论起疗伤，身为靴水魔修，世上只有『角木』的修士能与他争一争，甚至『角木』偏向愈人，『批水』偏向自愈，神通相等的情况下倒还差他一截！ 
　　可他那双眸子中没有半分得意，反而闪过一丝犹豫下的不安：
　　选择伤我胸腔·而非贯我气海··
　　他这时一迟疑，李周巍同样甩去掌心的魔气，氙氩的白气浮现在掌中，
　　缓缓愈合他的伤势，【大升】静静的悬在身旁，四道白光碟旋。
　　两人在空中对时的一瞬，似乎都从对方眼中看出不对与暗示，道道华光已然从天而降，身盘黑蛇，首如马面的摩诃凭空而现，身边数位金身一同悬立。
　　【悉】已然赶来！
　　宁婉在阵中默默操控，与竺生一同抵御是楼营阁，本就在对方的真火之下很是吃力，此刻片片华光破雪而来，更是叫她的面色一变。
　　「诸位道友，何故北来！」
　　这摩诃的大笑声再度从半空之中涌现，顿时让下方的修士一片高呼，可惜摩诃本就是讨人嫌的角色，【悉】又是其中者，慕容颜明显皱了眉，是楼营阁本就斗得游刃有余，更是冷冷扫了一眼。 
　　可南方诸修面色已然有了变化，李周巍心中稍稍一掂量，暗暗皱眉：
　　「未免太早了些—·
　　天空中的【聪悉】则目光一扫，从北方众人面上扫过，心中暗暗骂了起来：
　　「这都是些什幺人！
　　【悉】是空无道的摩诃，高家向来记恨，是楼营阁虽然主张复姓，可族仇是实打实的！岂想要他帮？
　　而慕容家恰恰相反，说起来自家的浊空摩诃量力、空无道第一人【遮卢】都是慕容家帮着推上去的，本应极为亲近才是---可【悉】自家人知自家事，【遮卢】绝对不愿意做一个听从慕容家与大欲道的傀儡，近年来越发有自己的安排---他【悉】立场更重要，真不大敢凑上去！
　　更何况，那白麟【悉】认得清楚，心中虽然贪婪万分，真要让他过去掺和一手却有些害怕，【大雪绝锋】又厉害，早早看了，扫了一眼，到底是这府水剑修好欺负！ 
　　于是哈哈一笑，驾云而下。
　　陈胤比信蠹修为还差了一筹，能坚持到现在全然是花了大半辈子积蓄、
　　手中新炼成的灵剑锋利，对方也不想受伤，没太大的战意，只是稍稍看了一眼，心头一下掉到最冷处：
　　「怎地朝我来了！『
　　天空中的四个怜你看看我、我看看你，心中皆有琢磨，迟疑片刻，不约而同地跟着【悉】驾风而下。
　　陈胤惊出一身冷汗，只觉大难临头！
　　这种阵势让我来挡？！『
　　他毫不犹豫地收剑后撤，府水神通加持，可信蠹见了这局势，哪里还肯他走，暗暗打起他手中灵剑的主意，心中贪婪大起：
　　难怪说江南富庶，一个看上去没什幺背景的剑修也能有一把自己的灵剑！这东西若是能夺到手中，不知能换取多少东西！『 
　　于是神通加持，急切追上，死死缠住，几位怜也立刻合围，准备结阵困住此人。
　　唯有【悉】面色带笑，根本不敢向前，只鬼鬼祟祟地看着，不断留意着宁婉的位子。
　　无他，实在是怕了【大雪绝锋】了！
　　还需要注意那灵器中封存的剑意，和这几个北方的比起来，面前这几个人兴许还要更恨我---还是让他们仙修跟仙修好好一斗，一如千年以来，叫他们自己消耗力气去····
　　陈胤只来得及擡起手来，手中灵剑上挑，片片激荡的森白光彩涌现而出，仅仅将几人的攻势化解，便叫他面色一白，险些吐出血来。
　　可处境的尴尬远不止于此，他潦草而出的剑锋赫然扫过，急匆匆斩在眼前的白衣魔修身上，将之法躯一分为二，这魔修却面色不改，散而复聚，再度扑来。
　　陈胤心中明白。信蠹也好、悉也罢，为何偏偏瞧着自己来，无非就是没有底牌，好针对而已，又新铸了一把灵剑，自然惹得眼馋---可他陈胤又有多少为难处？ 
　　与李曦明不同，他陈胤成就神通在太阳强势时，又没有萧初庭那样好的位置---其实早早就是作为太阳道统成就的仙族存在的，这种压力虽然近年有所减轻·-可他身上的束缚依旧远比李曦明多这趟浑水不得不趟-毕竟手里的剑是才得了别人的东西炼成的---岂有拒绝的能力---可一旦危及性命，谁能继续替他太阳守下去！『
　　他双目中狠色越发浓郁，顾不得什幺了，手中灵剑向上一竖，吃力一怡！
　　『百光分形剑法！』
　　他手中的深蓝色灵剑顷刻之间一分为八，随着他的双指上擡，这道灵剑围绕着他的身体形成一个巨大的圆弧，一同散发出白色的剑光，紧接着亮起的就是这老人的瞳孔：
　　「杀！」
　　这是足以丢了性命的大劫，陈胤没有丝毫保留与犹豫，显然已经开始搏命，这八道灵剑光芒越发浓烈，一片片大如门板，将他护在身前，身周弱水翻涌，将所有法风神通通通扫灭。 
　　陈胤自然是有几分真本事的，府水道统又有些奇特，此刻突然全力推动，几人脚底下的神通被一同扫灭，脚底的弱水传来无穷的拉力，不由自主急坠而下。
　　正值八道灵剑大放光彩之时，太虚之中却猛然窜出一物来。
　　却是一枚箍着两圈黑边的紫钵，钵口黑洞洞，紫色已经亮到了极致，将底下的弱水通通镇压！
　　【空悉降魔钵】！
　　悉这宝物本来就是为了收摄水火而炼，短时间将弱水神通控制住，几位修士反应过来，一同运转神通挣脱！
　　「好神通！」
　　最先挣脱的自然是信蠹，这魔修事事以保命为先，脚底的那靴竟然是道灵胚，闪动着寸寸光辉，早早的挣脱了神通，两手掐诀，心中大喜！
　　南下果然有好东西可得！
　　他实力本就高，此刻眼见有机会夺到灵器，更是蠢蠢欲动，毫不保留， 
　　双目一赤，瞳孔中竟然现出两点淡金色的流光，如毒蜂一般飞跃而来。
　　陈胤的神通全力运转，咬咬牙，竟然全然不顾，正欲踏入太虚，却见【空悉降魔钵】早已经在太虚中高悬而起，一道绚丽的紫光扑面而来。
　　「噗！」
　　形势急转直下，陈胤眼中闪过明显的犹豫，哪怕他一时急切，此刻也不得不暂避锋芒，灵剑回挑，却听着信蠹笑道：
　　「交出灵剑，我不伤你！」
　　陈胤怎幺可能答应？这把剑是他花了大半辈子的灵物炼成的，更耗了不少得来的机缘和祖宗的财宝，把整个陈氏当了都不够这剑的价格！
　　且对方笑归笑，所有神通还是一股脑的砸来，周边怜的金器也接钟而至，打得他再吐鲜血，双目微红，暗暗咬牙：
　　越是危险时越要冷静，找了破绽才能安然而去，否则也不过在太虚中继续斗法而已！ 
　　可正当他左右支出时，却听太虚动响，一戟横空扫出，紫火荡漾，神通暴动！
　　「轰隆！」
　　浓厚的白色神通在长戟上炸开，那弯月般的长枝将好几件金器一同挂住，陈胤压力一时骤减，有些错地望向身前之人，手中神通却一点不慢，
　　再度破开太虚，那绚丽的紫光却又照进眼中。
　　这一次并非前后夹击，身后的追兵也早有人抵挡，不必怕他们紧追而来，只要顶着此光，受一些小伤，必然可以走脱！
　　可陈胤犹豫了一刹那，手中的灵剑暗而复明，终究没有迈出这一步，而是极迅疾地伸剑而出，铿锵一声将刺往李周巍身侧的神通挡住。
　　陈胤的举动同样叫李周巍有了一瞬的讶异，让他微微一笑，两只手臂没有丝毫迟疑地骤然发力，长戟倒转，铿锵脱出，回枪挺锋，那双瞳孔立刻锁定信蠢！ 
　　这魔修明显有了隐隐的怒意，不知是针对慕容颜还是针对李周巍，可冲上头的怒火与贪欲立刻在实力的衡量之中有了减弱，如若不能得到好处，何必打这一架？
　　慕容颜何在！竟然连他都牵制不住！『
　　他才在心中骂完，慕容颜的『妄无晨』已经从远方覆盖而来，原来已经掺和到了天上的火焰之中，前去镇压竺生二人！
　　信蠹阴沉沉地望着两人，却见李周巍回锋之时，一道金环趁机从太虚之中破开，赫然套来，却是【悉】的新宝器。
　　这金环威风凛凛，在空中忽大忽小，铿锵一声套在大升的长枝上，紧接着骤然缩紧，不断摇曳，李周巍单手持戟，兵器竟然被此物困扰，一时难以脱出。
　　『好！』
　　信蠹大喜，再度往陈胤身上扑去！
　　「轰隆！」 
　　火焰之光在天空中闪烁，原本笼罩在此地，时有时无的飞雪终于消散了，白色的阵旗在空中虚弱地飘舞。
　　宁婉、竺生有些撑不住了--北方是想一锅端了---把所有人都压制住，
　　至少也要抢一些东西·
　　李周巍敛色擡眉，将长戟立在身边，那金环仍然一时脱不去，种种神妙被拘束，再难释放而出，那双眼晴一下冷厉起来，在默默踏入太虚的悉和近处的信蠹身上一扫而过，轰隆隆的响声已在云中响起。
　　『谒天门』！
　　这道神通的威能才初显，身边几个本就小心翼翼的怜大惊失色，就连悉都有些忌惮地扫了一眼，注意到了他腰间的华阳王钺。
　　毕竟李周巍是如今瞩目的人物，尤其是释修，有哪几个没有认真研究过他？立刻各自退开，信蠹眼看目标又是自己，更是面色大变，气笑起来。 
　　和你几分干系，也没听说你李家跟陈家多亲近，连慕容颜的灵器都放了，非要来坏我的好事！『
　　悉的宝物都在太虚中牵制，这谒天门明显是以逼退为主，信蠹心不甘情不愿地退开，带着些怒意回过头来。
　　这才发觉李周巍的身影赫然从三人合围之中冲出，杀至身前！
　　信蠹心中这下是明白了，原来是自己没背景遭针对，哪怕是早知李周巍血脉显赫，此刻被一而再再而三的针对，也难免怒笑而出：
　　「只当本真人好欺负呢！」
　　他的双眼骤然明亮，白气在面上笼罩，径直动用底牌，趁着『谒天门』
　　落空，骤然扑进，冷笑起来：
　　灵器被禁，神通又落空，面对我这神通，倒要看看你怎幺收场！』
　　可李周巍似乎完全没有专注于自己兵器被纠缠，冷冷地立在他面前，一抖袖子，竟然凭空甩开一张画来。 
　　「什幺灵器！」
　　信蠹心中一震，手中白光已经全力投去，却发觉眼前的画卷普普通通，
　　虽然隐约有一道录水之气，却根本没有什幺法力光辉，仅仅是画了一人而已。
　　这人也很是陌生，青衣青发，长得好一副邪样，应当是什幺魔头-"
　　他以为是抵挡灵器，手中的神通根本没有收束，浩浩荡荡地将画卷冲了个粉碎，劈头盖脸撞在李周巍身上，叫他倒飞出去十余丈，吐出口血来。
　　『就这？』
　　信蠹微微一愣，第一反应要讽刺，可心中的疑云迅速笼罩而上，目光极快的扫过战场，遥遥对上远方慕容颜见了鬼一般、仿佛要哭出来的神情。
　　可是神情只维持了一瞬间，慕容颜也好，满天的真火也好，是楼营阁也好，飘飘的白雪也好，早已经不知所踪，往远方逃去。 
　　「嗯？怎幺徒步飞行？」
　　他浑身寒毛卓竖，灵识闪烁了一刹那，这才后知后觉，从头顶一直寒到尾椎骨。
　　太虚勾连不上。
　　底下的几个怜仍不知情，在空中爆发出让他想吐血的嘲笑声，在这安静的空中显得格外刺耳，他只好以一种快如闪电的速度转过身，动作却戛然而止。
　　他的瞳孔放大到了极致，倒映出那一双青紫色的、如同蛇蛟的眸子似乎在冷笑。

第956章 显露
　　第956章 显露
　　「你！『
　　太虚被隔断，信蠹已经是心生绝望，这一回头，突然有人冷飓飓的站在自己背后，灵识来回扫过，却空无一人！
　　『完了！」
　　信蠹出身漠北，本是部族，凭着几分机缘修行至今，有好些本事，真要说起来，与赵宫廷的关系还密切些，曾经见过最了得的人物不过是摩诃。
　　而听从安排南下，到了洛下，见到了卫悬因，他这才见了大真人一级的仙修，又是观榭一派的人物，暗暗心惊。
　　可如今眼前的青衣男子静静立在空中，青紫色的眸子中神色冰冷，惊人的神通在空中闪烁，落入灵识之中，叫他难以置信到了极点。
　　五法俱全-怎幺可能-—-神通圆满的天下哪个没有名号，如果可以出手，慕容是楼怎幺会以身犯险！是谁？『 
　　他的身体微微颤抖起来，不敢随意动弹，江岸顿时一片寂静。
　　「轰隆！」
　　天空之中乌光汇聚，宁婉默默低下头来，陈胤更是看得呆了，不知所措，那双眸子扫过四周，
　　四位怜仍在捧腹大笑。
　　他们似乎没有察觉到半点异样，四道金身庞大，擡腿挥手，极为滑稽地在空中笑的前仰后合，
　　整片天际却诡异地寂静至极，这些怜没能发出半点声音，亦没有半点停下的意思。
　　「恭迎隋观大人—"
　　宁婉悦耳的声音在空中回荡，如同雷霆一般落在信蠹耳中。
　　信蠹当然明白这等修为的含义，当今之世，除非真君降世，神通圆满已是世间臻极！可隋观这个名字浮现而出，更让他满心都是彻骨寒冷的绝望。 
　　「隋观·—-那录语天降下，神通变化而来，非人的隋观.—"
　　虽然实力悬殊，可大家都是紫府，五法俱全、神通圆满虽然厉害，只要不是落霞山一级的人物，信蠹特地借了宝物，立刻去了法躯，应有一分生机一一可偏偏是隋观！
　　隋观瞳孔里没有半点信蠹的位子，只静静的欣赏着周围的景色，似乎过了好一阵，又好像一个刹那，他终于擡起手来。
　　信蠹只觉得一股烫血冲上头顶，他明白这位神通圆满的录水大真人绝不是来与他说笑的！而是要取他性命！
　　那一枚多年悬在他袖口里、随时准备派上用场的紫色符篆终于被他取出，立刻跃出，在信蠹身前化为道道闪烁的强烈光辉，与此同时，手中已然掐诀。
　　【光隐纯心移术】！
　　他浑身的神通法力通通往术法之中涌去，使出了自己这幺多年来引以为豪、屡屡成功保命的遁法！ 
　　夺目的白光立刻从他的身上浮现，结合他修成的神通『浮云身』，相互呼应，就要化为白光遁去！
　　可那符篆的光芒刚刚亮起，便在隋观戏谑的目光之中停滞，轻飘飘地弃信蠹而去，落入隋观手中。
　　他用两指捏住符篆，稍稍看了一眼，信蠹终于有了机会凌空而起，可眼前却跳出一点青碧之光。
　　此光不过拇指大小，却在他的瞳孔之中幻化为一道隔绝天地的庞大青光，信蠹瞳孔放大了一瞬间，不知该进还是该退，升起绝望来。
　　可脖颈后已是一片寒意，
　　在无尽的绝望之中，他心中仍有唯一一点信念，胸口法衣之中飞出一点铜色来，只有拇指大小，呈现六棱形。
　　等到稍稍舒展形态，这才隐约能看出是一只指甲盖大小的铜雀，形态流畅，上方点缀着星星点点的银色光彩，迅速落入信囊口中。 
　　此物来历极其了得，乃是他花费重金从赵宫廷的真人手中借来，就是为了在南下中能够保命之物！一旦催动，鬼神难觅！
　　他浑身的神通皆往舌尖涌去，试图将所有的修为与神通灌注一博可做出这念头的一瞬间，那双青紫色的眼睛骤然亮起，他只觉得一股沉重的滞意涌上脑海，那只大手已经锁上了他脖颈。
　　随着沉沉的录水光华笼罩，凝聚在他躯体上的神通仿佛残雪遇烈阳，通通投入光华之中，消失不见，叫他结结实实的落入这手中。
　　这位北方的魔修在他手中根本没有走出三招，已然如一只死狗一般被生擒！
　　眼前的青衣男子仍然没有分一丝目光给他，随手将他擒住，目光盯着遥遥的远方，脸上满是沁着冷的笑。
　　众人皆一言不发，唯有李周巍默默收敛了神色，
　　太虚被隔绝，在场的诸位神通没有一人能够观看，可唯有李周巍利用仙器看得分明，此刻的太虚之中早就站了不止一位大神通者！ 
　　太虚中已经是一团乱麻，或万道金光，片片曦云，或释土浮现，华光流淌，或阴寒森森，白光涌动，早些时候来的也好，刚刚现身的也罢，都静静立着，隐约将隋观围在正中，默默注视着他。
　　隋观却只笑着擡头。
　　不知何时，浓浓的水雾已经覆盖了整片江岸，在北方斗法的魔修散修、释修仙修，丝毫不能察觉身边的滚滚水雾，依旧在雾中斗得越发激烈"
　　这雾越兴越浓，很快带来滚滚的乌黑气浪，迅速越过大江的北边，冲向浮南地界，将黑压压的山脉、新建的寺庙，林立的村子通通淹没。
　　「滴答。」
　　天空中的乌光越发浓厚，细密的雨滴开始遍布大地，此雨并不大，却清冷逼人，仅仅三两滴，
　　便让人觉得身子沉乏，笨重起来。
　　隋观沐浴在此雨之中，反而显得轻松自在，手中的信蠹却在大雨之中哆嗦起来。 
　　一点点黑色顺着他的脸颊滑落，他的黑发迅速被冲落，露出稀疏泛白的头骨，皮肉翻滚着化为白气，顺着脸角流淌，双手则紧紧锁在隋观腕上，无力地挣扎着。
　　即使挣扎毫无成效，强烈的求生意志依旧让他紧紧衔着口中的铜雀，滚滚的神通不计代价地不断涌入其中，以求一线生机。
　　不知多少道视线从各方注视而来，寂静且幽深，浓厚的乌光彻底遮蔽了天际，使得整片战场黯淡无光，漆黑如夜，唯一有光彩的却是那四道庞大的金身，各立一方，却只是笑。
　　一切很快陷入浓重的、伸手不见五指的黑暗之中。
　　「应当是『如重浊』！
　　不知过了多久，宁婉微微低下头，脚底的水雾之中已经没有半点动静，从这大江的岸边，一直延伸到广阔的白江溪之地，同样没有任何动静，安静得像无人的荒野。 
　　那四道庞大的金身纷纷动摇起来，巨大的身躯在黑气之中颤动，仿佛这威严的巨像受了重锤敲击，发出沉闷的痛声，剧烈的破碎声随之响起，仿佛有无数巨石滚落。
　　「哗啦·—」
　　沙沙的沙石之声混着琉璃破碎之声响动，成了这黑暗天地里唯一的声响，而漆黑的天地之中唯有一处光明，便是信蠹口中的铜雀。
　　隋观目光奇特，笑出声来：
　　「竟然连【观星铜雀】都自己准备好了！
　　听到这个名字，宁婉双目中闪过一抹不可思议的色彩，突然擡起头来，呆呆地望着魔修口中小巧的铜雀。
　　隋观终于松开手，静静立着，信蠹的身躯如同一张被揉碎的纸般支离破碎，浓厚的白光荟萃在玉石之上，终于有无穷无尽的云雾，从他身上飘散而出，纷纷扬扬，直往天际而去。 
　　陨落的气象冲天而起，引得阵阵波动，滚滚云气飘忽，在这一片黑暗的录水之气中显得格外阴柔暗沉，不见神异。
　　「轰隆！」
　　沉闷的响声从地脉之中涌起，清亮亮的泉水从脚底下进发，一时间狂风大起，原本弥漫整片战场的水雾正在以极快的速度向北方推进。
　　隋观静静立在滚滚的向北冲去的水雾之中，那双邪异的青紫色眸子满意地眯起。
　　他的身前如同黑暗的大海退潮，露出一寸一寸的赤裸土地，夹杂着的清亮亮的泉水和无穷无尽的、姿态各异的白骨。
　　大江以北的广阔土地已经了无生机。
　　这些白骨或手持法器、或跪倒在地，骨质闪动着温润的光，可更多的是远方整个白江溪流域，
　　无数尸骨仍立在土地上，倒映在碎片般的泉水之中。 
　　大欲道这几年从北迁来百万寺佃百姓，数十息之内，已无声息，白骨盈野，泉水波涛。
　　时刻笼罩在隋观身上的神通光彩也终于散去，熟悉的太虚再度从每个人的视野里浮现而出。
　　万丈金光也好、重重释土也罢，此刻早已消散无踪，可在场的每一位紫府都呆愣下来，默默的望着太虚。
　　从来黑暗、寂静的太虚之中，终于有了不同的变化，一抹亮光显露于众人的视野。
　　此光如同初月，显现出极浅的弧形，上蓝下白，正悬在太虚之中，时而模糊，时而清晰，却牢牢地勾住了众人的眼睛。
　　这弧光仿佛受了什幺压制，忽明忽暗，其余的部分时不时浮现出来，却又极快地黑暗下去，快得仿佛从未出现过，可诸位都是紫府，怎幺能看不清！
　　诸位都能看见密密麻麻的道观与宫阙在光彩之中若隐若现，道道楼台都呈现出皎洁的白色和深沉的灰黑，隐约还能看见密密麻麻的长羽悬挂在屋檐之下，随风舞动。 
　　隋观青紫色的瞳孔之中静静倒映出太虚的一切，低低的笑意从他的唇齿之中飘出：
　　「名不虚传-真是名不虚传，不愧是宛陵上宗，难极了元磁之光、并之氛、浮云之气至今仍不肯入世，不过·—·只要显露行踪·—一切就好办了。"
　　李周巍握上长戟的五指骤然收紧，心中已然明晰。
　　『【宛陵天】
　　他的目光静静投向隋观一身青衣的背影，是日的话语再度在耳边浮现：
　　如今，我想过江办一趟事情，也收拾收拾景色。『
　　隋观这话当然不算错---或者说录水--怎幺会是去与落霞争锋的人，隋观从头到尾都是在利用，甚至与观榭早早安排好了··
　　早在持画卷而来，不见戚览堰等人，李周巍心中便有预感，又暗暗观察了太虚，明白这场隋观出手的谋算也不过是把江北这场大戏的最后一节唱罢。 
　　所谓留在北岸之人，信蠹是早早安排好的牺牲品，慕容颜、是楼营阁等人，都是意欲除去、
　　敲打之人为何当年江北一场场大战，肥沃的土地灵机，从来明言禁令不准破坏地脉灵脉--都以为是为了李干元转世，可实际上完全反了·哪怕李干元在江北-都是为了密。『
　　镗刀山的一切，早有布局-太元真君说不准也是促成此事的大能之一-一人独掌天下兑金，如若门前有一元磁隐患，焉能不除！『
　　李周巍低头看着脚底的遍野尸骨，默然低眉。
　　奎祈-奎祈是否明白，死前的高呼，是否已得见今日之情境，他宁愿死在镗刀山，是妥协还是无奈而刺眼的亮光正在太虚中不断游走，倒映在宁婉的眼中，这一瞬，她的心悬了起来，终于明悟。
　　「原来如此！』
　　这一股寒意从她的心肺一直钻到脑海里，这女子犹豫不决起来，双唇颤抖了一下，似乎想要说什幺。 
　　可隋观似乎毫无察觉，只静静地立着，欣赏着眼前的一切，很快擡起头来，带着笑观察太虚中的洞天。
　　天地始终暗沉，宁婉缓缓闭起眼晴来，迟疑了一瞬，声音略有些颤抖：
　　「大人——白江溪既已安定——·汀兰、后前辈人在玄妙地界斗法——还请驰援——"
　　她颤抖的优美声音在风中飘散，隋观却只自顾自地望着太虚，并不应答，不知过了多久，才见他笑着回过头来。
　　他那张脸上没有什幺无情与阴狠之色，从头到尾只有那淡淡的微笑和邪异的蛇蛟之色，道：
　　「与我何干？」
　　「轰隆！」
　　随着一声炸雷般的巨响升起，瓢泼大雨从天而降，一道道雷霆在云层之中回荡，照得宁婉本就苍白的面孔一片雪白。
　　一片昏沉之中，南方的修士仰望神通，已经试探着迈过江来，一两个踏着清亮亮的水，呆呆地立在无尽的白骨之中，不知所措。

第957章 青池
　　第957章 青池
　　江水滔滔，暗沉沉的江水极为湍急，卷起一片又一片破碎的冰凌，翻滚碰撞，如同不知名巨物露出江面的尾鳍，散发着寒森森的光。
　　「喀唻—」
　　黑衣的老头呆呆地立在空中，难以置信地望着前方，哆嗦着双唇。
　　曲不识并不擅长斗法，他也只是高高飞在空中，观察局势，随时准备驰援，战场上行起雾水之时，曲不识没有半点察觉。
　　直到滚滚的雾气从他的脚下席卷而过，如同潮水一般向北方退去，哪怕并没有与他直接接触，
　　却还是让他忘我地、呆呆地看着。
　　一息时间，从极喧闹的战场到极安静的黑暗。
　　北岸气势汹汹、喧闹动天的声势已然不复，那些一个接着一个、无畏地越江而过，以求来世的僧侣都已经化为白骨，林立在黑暗的大雨中，寂静得惊人。 
　　视野中一切昏沉，灵识仿佛蒙了一层灰，无穷无尽的白骨形态各异，大多数都立在黑暗中，呆呆地望着他，曲不识仍然没有反应过来，只觉得惊悚。
　　而他曲不识如梦初醒，这才看出周边一切的不对，呆呆地立了一刻，低头往下望，迟钝了两息，喃喃道：
　　「神通—神通！」
　　他的声音迅速化为响亮的呼喊，在这黑夜中响动，曲不识连滚带爬地驾起风来，向南狂奔，只听得耳边一声低低的呼喊：
　　「曲客卿！」
　　李周神色慌张地驾风而来，不敢兴法光，见了他瞳孔一阵放大，骇道：
　　「曲老头·—·你！」
　　曲不识模模糊糊的低头下望，这才发觉自己下半身已经化作白骨，脑海中沉重的、想要随时昏睡过去的感觉就越发强烈，喃喃道： 
　　「哎呀——我中了神通！」
　　李周离战场中心远一些，受到神通波及也更少，此刻本就在江岸接应自家兄弟，没想到撞见了这老人，一下心疼起来。
　　他连忙急切地把这老人提起来，用明阳法力护住他心脉，以一种极快速度翻开袖子，取出一朵淡红色的小花来，塞到这老人的口中，望了望左右寂静一片的荒野，慌乱低声：
　　「一个人也没有了—走—先回北岸，曲老头！回了山中，才能得救。」
　　他将曲不识抱起，望了望脚底和远方的白骨，不知怎地，双眼突然有些酸楚：
　　「到底是斗了个什幺·到底是为何而死·—·百万生灵可有一个明白！"
　　他迅速收敛了神色，狂奔而去，强大的神通依然在影响整个战场，使得灵识沉蒙，不辨远近，
　　飞了一阵，渐渐靠近战场的中心，却有一股极为澎湃的法力冲面而来。 
　　「谁！」
　　李周只觉得得一股寒意冲上心头，微微一愣，却发觉涌来的法力闪着银光，正托举着一位着羽衣的女子，黛眉紧锁，浓厚的血光混合着银色正在她身上涌现。
　　「阙宛？」
　　李周心中骤然一震，可李阙宛此刻的速度快得惊人，正急切从他身边掠过，只短暂的留了个眼神给他，便消失在重重的黑暗之中。
　　「这是怎幺了！」
　　强烈的光彩混合着法风，吹得李周呆愣，他短短迟疑了一瞬，终于是一咬牙，明阳法力极速涌入，同样亮起法光，转身跟上对方。
　　可李阙宛无论是道行还是修为已经远远超过这位叔叔，李周飞了好一阵，差点跟丢了人，好在略有迷茫的穿梭了一段时间，总算是有了一点银光照耀。
　　原来是李阙宛早已经落到地面上，闪烁的银光颇为明显。 
　　短时间过度挥霍法力使她面色极度苍白，沁出冷汗，将两鬓间的黑发沾湿成一缕一缕，女子却根本顾不得那幺多，一只手掐诀，另一只手掀起袖子来，对着地面重重一扫。
　　那翻滚的白骨立刻散开，她跪倒下去，用了法力，从泥浊之中抱起圆滚滚的一物来，李周这才跟跎而至，低眉一看，瞳孔骤然放大。
　　这圆滚滚的竟然是一人的脑袋此人脸庞方正，两眉粗大，双目紧闭，吃力地咬紧了牙关，显现出两颊发达的肌肉，可整张面孔的皮肉似乎被什幺力量冲击，显现出一缕一缕如同破絮般的散乱状。
　　脑袋之下枕着的是不堪的白骨和皮肉，这人的上半身残缺不全，倒在岸边的沙地里，各种脏器散落，整个下半身已经化为白骨，仿佛一碰就碎。
　　滚滚的符篆之灰伴随着法器的碎片正散落在脑袋旁边，李周仿佛被一道雷霆劈中了，他扑通一声跟着跪了下来，骇道： 
　　「周达！」
　　此人正是李周达！
　　李周达凡战必然身先士卒，这些年来修为和技艺增长的很快，可遇到了这种天灾级别的神通他也是被波及的最深的--哪怕他身上有族中留下的符、法器保佑，被神通波及时似乎还做过一系列果断的自救措施，此刻离死也不过一瞬的事情。
　　李阙宛吃力地咳嗽了两下，从咽喉处吐出一口精血来，双手轻轻在他眉心一点，紧接着便将宛陵花往这脑袋的嘴里塞，擡起头来，双目微红，有些沙哑地道：
　　「叔父先走—"
　　李周想要多言语，却又不敢打扰她施救，此刻也明白她急切赶来到底是为了什幺：
　　神通仍有残余，虽然水雾已经北去，覆盖如此大的地界也已经极为薄弱，可通常方法是绝对算不到自家人的，唯有以极快的速度赶到斗法之地，在方圆之内以巫术计算「可残余再怎幺薄弱也是神通，哪怕用巫术绕过神通来测算，也不知道要付出多少代价了！『 
　　他心中既酸且痛：
　　我突破的那场酒还没来得及喝李阙宛已经顾不得与他多说，一挥袖子，种种灵物已经浮现在身前，不计代价的往这头颅口中喂去一一李周达眼下的状态已经无药可救，可只要多撑一会儿-靠神通终究能救回来！
　　她虽然急得落下泪来，十年如一日的调配灵物还是让她的双手稳且快，最重要的是有独一无二、救命的奇物一一宛陵花！
　　李周达的气息已经滑落了至低点，却被这灵物硬生生吊住性命，可随着时间一点一滴过去，李阙宛冷汗如雨，再度擡头，急切道：
　　「叔父·去请孙客卿来帮忙！」
　　李周有些失措地跳起来，却见灿烂的光彩迎面而下，身前已经浮现出兄长的背影。
　　李周达骤然睁开瞳孔，白骨与皮肉重新从他的颈下伸展而出，泥地里的那些脏器与残缺的上半身仿佛长了脚一般跳起，拼接在他脑袋下，就连原本的衣甲都被明阳天光凝聚而出，一般无二，这汉子一下坐起身来，背过身去，狠狠地喷出一片黑血。 
　　而他手中一直提着的曲不识也凭空生出下肢来，在云中站稳了，泣下拜道：
　　「拜谢真人！」
　　李阙宛有些庆幸地站起身来，神色的焦急却只缓解了几分，急切道：
　　「伯父各地恐怕仍有—」
　　李周巍向她点了点头，两人这才发现李周巍身后还跟着一人，显然也是刚刚救出，面色极为苍白，却遮不住那股出众的英武之气，正是李绛夏。
　　却见神通浮动，各方皆有金甲金衣的兵马驾光而行，在这江岸的大地上穿梭，四处搜寻，一瞬间黑暗中仿佛多了无数道显眼的亮光，如同夜林之中的火焰，辉煌照耀。
　　李周巍目光而所遍及之处，四处尽是白骨，心中的情绪在胸膛之中浮动：
　　只要我参与，李家再出一些有修为的-隋观根本不屑于分辨敌我，不只是北岸的僧侣与百姓受了杀戮，就连南岸过去的李家、青池修士也是挨着伤碰着死· 
　　「兄长！」
　　李周险些落下泪来，平日里的大人也不叫了，直呼他为兄长，李周巍则将李周达牵起来，看向李阙宛，赞道：
　　「辛苦了。」
　　李周达咳完黑血，面色已经好看了许多，他是个直性子的汉子，那张脸上没有太多劫后余生的庆幸，而是溢满了深深的恨与怒，谢了一声，又要再跪，
　　李周巍则托住他，眉心紧锁，低低地道：
　　「好在你聪明，至少气海还保住了一大半，我先替你封住，防着修为消散--到了家里再行手段。」
　　他将三人托举而起，穿梭而去，转瞬间已经到了山顶之上的小亭中。
　　李绛迁前些日子便已经闭关，此刻亭中空无一人，他将李绛夏留在此处清点人数，低声道：
　　「计一计伤亡·莫要轻举妄动，只在南边守着就好。」 
　　李绛夏下拜应了，李周巍这才带着李阙宛一路到了洲上，入了内阵，这才问道：
　　「伤势如何？」
　　李阙宛行礼道：
　　「只花了些气血疾驰而已，此地的确难以计算，晚辈是到了斗法之处，暗暗用仙器探查出了位置并未折多少寿数。」
　　她两眼微红，低声道：
　　「只是不知何等录水神妙酷烈至此！」
　　李周巍心中已有预料，默默点头，轻声道：
　　「是隋观—-这事情也不是青池一家的事，江北被释修占据的这些年里--迁来百万之众--本就是为了今日而准备的！为了【宛陵天】！「
　　隋观将【宛陵天】的踪迹显现，太虚中的异象持续了许久，现下逐渐消失不见，可见着隋观的意思，宛陵天落下不过是时间问题！ 
　　安淮天、宛陵天--都是江北响当当的洞天，当年的安淮天金性引得四方惊动，紫府现身，如今的宛陵天更加尊贵古老，所带来的动乱也必将更加剧烈！『
　　见他沉思，李阙宛颇有些震动地道：
　　「原来是隋观真人·-可底下修士只知是青池录水之神通，都说是宁真人动用了了不得的宝物.
　　「晚辈一路走来，皆见修士戚戚，纵使是南北较量，江北手段之酷烈，数百年来未有也！「
　　「青池魔宗之名·恐怕为江南第一，再难抹去了··秋湖真人—不知当如何自处！」
　　？？
　　「轰隆！」
　　雷声在空中震动，天地明亮一瞬，隐隐约约能看见星星点点的灰白缀在暗色之中，显露出白骨的幽然。
　　荒野之岸的江水已经横跨数里，淹到了山峰之下，哪怕岸边是最高的地方，江水仍然能没过脚背，零零散散的人影站在水里，或是飘飞在水面上，安静得如同雕塑。 
　　宁婉御风雪而回，神色已然平静，落在荒野的山峰上，林乌宁上前来迎接她。
　　这男子自从掌握了宗里的大权，一向是意气风发，可如今竟然显得失措且惶恐，在她面前拜了，哆哆嗦嗦：
　　「师·—师尊—"」
　　宁婉环视一圈，山顶上的青池修士没有一个人敢擡起头看她，神色皆有异样，唯独李渊钦面色自如，静静地候在一旁。
　　隋观一句『与我何干！』，便消散的无影无踪，就像来时一样诡异，仿佛从来没有这样一个人，只留下她孤身返回，面对着江岸恐惧的目光。
　　身为紫府，又修成了『入清听』，宁婉向来不会有什幺错觉，只要自己有这样的感觉，隋观恐怕已经动用了什幺手段。
　　她身为紫府，尚且如此，整片江南的低修，恐怕也会慢慢不记得隋观。 
　　「好手段-真是好手段，恐怕是什幺消减因果，避走报应，从而温养性命之术！『
　　「如何—」
　　宁婉收起了神情，静静地注视着自己的弟子，林乌宁更惧了，低声道：
　　「紫烟、葵的人手突然撤走，一声不·—-恐怕出了什幺事情，他们说·—-说。"
　　宁婉敛了神色，低低地道：
　　「不必和他们多说了。」
　　林乌宁不知如何应答，一路跟着宁婉到了光明的主殿中，候着真人在主位上坐下了，欲言又止，却见门外一阵急切的脚步声，一位弟子快步入内，跪倒在地：
　　「禀真人·山稽郡·-已经被玄岳门真人围困！沐券门真人不知所踪-·听闻-听闻门内已经乱成一团，嫡系似乎早早撤走了"
　　宁婉仿佛没有听到，神色复杂地道： 
　　「玄妙地界可有异象？」
　　这弟子愣了愣，有些迟疑地摇头：
　　「不曾听说."
　　这女子终于闭上眼晴，一言不发，显现出疲惫的姿态，『入清听』的神通受到了太多恶意与憎恨，自行运转，已经攀登至巅峰，将整座山间的人心动向通通传入她耳中。
　　跪在殿下的林乌宁、静静立在山中的司通仪、候在偏殿里的费清伊、秦险"
　　从宁家嫡系到青池内门、从来往的散修到奔逃的百姓--袁恸的哭声、不知所措的惶恐、冷眼旁观的笑意、不甘的怨毒、恨不得寝皮食肉的痛恨"
　　滚滚的录水之气吞噬的不止有百万之众的北方百姓一一还有在战场中的青池弟子、诸家嫡系、
　　散修客卿·甚至还有荒野的百姓。 
　　这一刹那，她的目光直视到所有人的心底，隐约之间，宁婉仿佛回到了录葵池，回到了那滚滚的无形狂风之中，那沙哑的难听声音重新响起：
　　「等我死了，你自己独自坐在这录葵池上，你才知道有多麻烦。」
　　沉沉的阴霾中显露出那一张干瘦的、如鬼一般的脸，仿佛要从眼眶里掉出来的双眼依旧凝视着她：
　　「你就是青池之主！想也好，不想也罢，再也不是青池的宁家——"
　　「而是一一宁家的青池！」

第958章 笑与泪
　　第958章 笑与泪
　　山稽郡。
　　静静的灯火点缀着，孔婷云萧索在山峰之巅，神色迷茫。
　　她的手紧紧握在的楼台围栏之上，有些发白，山间仍然欢乐不已，四处皆是贺声。
　　「恭喜孔道友了！」
　　戚览堰凭空而下，同样贺了一句，这才有些惋惜地道：
　　「只可惜这魔修有些防备，虽然大阵一时半会儿挪不得，却把其中的紫府灵物拆了去，留下一个空架子—亏我还带了【座堪解阵刃】来，真是杀鸡用牛刀。」
　　孔婷云有些勉强地一笑，目光中仍有后怕和惊悚，一时间竟然不知如何答他。
　　戚览堰却笑盈盈地道：
　　「到底是我说得不错，太阳道统不但要你的山门，还要过江来取你的性命-若不是我及时察觉，如今的江北不知道要添多少杀劫。」 
　　孔婷云心底却满是复杂，脑海中仍然浮现紫衣女子无可奈何与绝望的眼神，答道：
　　「真是谢过大人！若非有大人，太阳道统也就一两句话，一二赔偿来推脱我而已。"
　　戚览堰遂笑而不语。
　　过了许久，他这才悠悠一叹，道：
　　「可惜了！凌袂胆子太大——"
　　「此事一过，汀兰至少三十年不敢现身，紫烟福地避世不出，后---这人也够阴险，竟然突破了一道神通，可惜用处不大，丢了法躯，虽然靠着手段逃出一点升阳，却也足够了，与死无异！大葵观闭锁大阵是必然，你左右已无肘！」
　　「至于剑门---固步自封，程氏自私自利，靠着北寰提醒，早早借着避世的名义做了切割，你又占据大义，这一次凌袂出手相救已经是极限，说不得什幺，不必多虑。」 
　　孔婷云听得心中唯有惊惧，面上笑着应付了，低声道：
　　「剑门毕竟借了听风白石山，对晚辈有恩情才是—"
　　「也是」"
　　戚览堰两只手肘撑在栏杆之上，很是悠闲靠着，笑道：
　　「还有之前邺桧从这处取走的几座山，已经早早安排人准备移山回来，调理地脉交接的事情，
　　还要你宗里的人去做，喔—""
　　他随意指了指天空，摇头笑道：
　　「正巧，你家的人也可以回山了。"
　　孔婷云擡起眉来，望向天空，夜色正浓，天空中驰来一道金色的座驾，如同亮堂堂的明星，照得四处光明。
　　她有些疲惫地道： 
　　「多谢大人。」
　　隔着遥遥的夜空，金灿灿的帘子正摇曳，老人呆呆地坐在车厢之中，如同一具雕像，就这样直挺挺地坐着，两腿绷得笔直。
　　一切吵闹之声被隔绝在帘子外，称昀门真人送的座驾真是用【天星赤金】打造，孔孤皙只觉得浑身滚烫。
　　他的意识有些模糊，脑海空白，本以为是很遥远的路，可以想一想话语，可他还没体会真人座驾有多尊贵，脚底下微微一颤，有人呼道：
　　「恭迎掌门回山！」
　　孔孤皙遂打开帘子。
　　天色沉沉，淡淡的白光如同薄幕，笼罩在山中，照耀出明亮的色彩，五道金剑则悬在天际，落下五道金色长刃，如同五根巨大的柱子，耸立在山间。
　　是戚大人的【座堪解阵刃】。
　　这宝物金灿灿的光芒柔和地穿过树梢，山间密密麻麻跪满了人，依着路旁的大道下拜，黑压压都是脑袋，都是玄岳服饰。 
　　于是有人来扶他，孔孤皙擡眉看了，是孔夏祥。
　　一日之内，他的神色全然变了，那双眸子里溢满了大仇得报的快感，原本弯下去的腰也直起来了，形体好像无端大了三分，竟然显得高大。
　　「大人！」
　　孔孤皙点头落地，听着锣鼓喧天，山脚下隐隐约约传来剧烈的鞭炮声，悬在天际的金光太灿烂，照得山间四处光明，没有一处黑暗，每个人的面孔都极为清晰，溢满讨好与奉承。
　　前方是一华丽的金座，层层锁链系着，一路系到一群狼狐落魄的男女身上，用缭锁的结结实实，全都跪在道路上，没人敢擡头。
　　孔夏祥的双唇在剧烈的颤抖，嘴角扭曲地开，露出咬合到发抖的牙齿，喉咙中发出森森的笑声。
　　他咬牙切齿地笑道：
　　『这些人是抓到的畜牲--这些年害过我家、踩过我家、见风使舵、落井下石--与在沐券魔门里欺压我们的畜牲·还请掌门上座，让他们驮你上去！」 
　　「还有领头的这一只——."
　　孔夏祥擎住一根锁链，从人群中拖死狗一般拖出一人，扯出一地的血迹，这人却被削了五官，
　　废了修为，在地上呻吟。
　　孔夏祥两只眼睛瞪得滚圆，笑道：
　　「这是咱们乌客卿·投到魔门里来做了好多好事！」
　　这位乌客卿在李氏时就多有谄媚之举，那时尚还好些，结果李氏不愿要他，到了沐券门来，立刻拜了山头，转而迫害起孔家人，此刻唯有血泪滚滚，却被割了舌头，只能鸣咽。
　　孔孤皙面无表情，从袖子里取出一金盒来，开启之后轻轻将里面的东西展开，便见一件道袍。
　　这道袍普普通通，在风中轻轻飘扬着，一如几十年前悬挂在树梢之上一般轻轻起伏，孔孤皙将这衣物披在金座上，在侧旁执晚辈礼。 
　　随着孔夏祥一声令下，前边的人畜开始拖行，这些人被废了修为，爱冷眼的被去了眼睛，爱给脸色的被削去了突出的五官，流血不止，在道上留下长长的血印。
　　「喀唻—」
　　山中寂然无声，无人敢擡头，山间唯有沉闷的拖动之声、痛苦的鸣咽声、血液流淌声。
　　孔孤皙一路随行到山顶，鞋底与衣脚已经全浸满了血，当年他从这山上萧索哭泣而下时天色有多昏沉，如今的色彩就有多光明，光明刺痛他两眼，泪水直淌。
　　可他的神色却越发平静，他回过头来，居高临下望着山间无数诚惶诚恐前来拜见的山稽宗族、
　　山中没做过什幺错事、得以投诚的沐券弟子与那些惶恐不能擡头的玄妙观弟子。
　　他的双唇哆嗦了一下，声音有些沙哑：
　　「都给我笑。」 
　　刹那间，安静到落针可闻的山林轰然作响，人们惶恐地、不知所措地笑起来，反倒像一阵阵沙哑的乌鸦叫声，不断回旋在山林之间，惹得那金座上披着的衣袍飘起，轻飘飘落回孔孤皙手里。
　　这个无形预兆仿佛赐予他神圣的使命，孔孤皙自以为高大了，静静地抱着衣服，肃穆且庄重。
　　「哈哈哈—"」"
　　「哈哈哈哈！」
　　遍野皆是笑颜，孔孤皙的头微微转动，目光仿佛利刃，从每个人的脸上仔仔细细的扫过，直到扫到不起眼的角落处，他的目光仿佛被烫了一下，瞳孔一点点放大。
　　在这千百张笑脸之中，唯有那一张脸庞蜡黄且平静，如同干枯憔悴的杂草，仍不肯笑。
　　是孔秋妍。
　　她手中牵着蒙着眼睛的孩子，似乎在原地发抖。 
　　在这无数的、惊天动地的笑声之中，孔孤皙如同利刃般的目光撞了个支离破碎，老人慢慢低下了头，着先人衣袍的手渐渐握紧，先是哽咽、啜泣，很快跪倒在血泊之中，哀豪起来。
　　日月同辉天地。
　　重重金光闪烁，一点明亮悬空，装饰古朴的阁楼之中泛起天光，身着道袍的中年男子缓缓吐气，使得虚室生白。
　　李曦明睁开双眼，灵识扫动，气海之中光芒闪动，明阳之气如漩涡般盘旋，围绕着那光圆圆如同丹丸般的仙基。
　　仙基『天下明』成就。
　　有一点点白闪闪的光点则悬在仙基之上，交感灵机，倾泻下如雾般的白气。
　　他沉心静气，暗暗思量。
　　「如若让篆气自行滋养，仙基圆满的时间在六年左右·—倒也不算慢了——
　　李曦明修行速度本就不慢，【谷风引火】还有行气之效，有好些助益：
　　『如果服丹闭关，应该可以再提前个三两年—"
　　李曦明仔细算算，有灵丹的帮助，这次蕴养花了一年有余的时间：
　　『『天下明』凝聚的难度不小，如果我是以此筑基，说不准要头疼，可对紫府来说不过多一二月的事情，一切都还顺利。『
　　心念一动，便浮现来雷霆闪烁的宝塔之中，起身而出，宫阙之中灯火暗沉，李曦明只是扫了一眼，心中顿时一动：
　　「？」
　　他踏空而出，在这内阵的小院之中现身，便见一枚小石正系在梁下，白衣男孩正立在院中，手持木剑，以剑击石，发出沉闷的响声。
　　李曦明并没有故意遮掩，这一现身，男孩立刻擡眉，熟练利落地收剑回鞘，又惊又喜： 
　　「拜见真人！」
　　李曦明上下打量了他一眼，看着那双眼晴就熟悉，笑道：
　　「绛淳？」
　　「正是晚辈！」
　　李曦明将孩子扶起来，哪里还不知道其中意味，喜道：
　　「真是与你曾祖一个模样，多大年岁了—"修的什幺功法！」
　　李绛淳连忙迎他进院子，双眼明亮，奉上茶水，恭敬地道：
　　「晚辈灵窍见得晚，如今已经八岁，过了五月便是九岁了，修行【戊癸索阴神卷】，刚刚突破胎息三层！」
　　「【戊癸索阴神卷】！"
　　李曦明心中顿时明晰，哈哈一笑，招呼着他坐下，很是欢喜地道：
　　「好！好"·【戊癸索阴神卷】我也读过，虽然是古法，没有品级，可书写此卷者记录详实，道行又惊人，就算是与你兄长的【天离日晨经】比起来也不差，绝不要辜负。" 
　　「再者【戊癸索阴神卷】内容极为详细，各类功法术法从低到高，修行各个阶段的要害皆有讲解，如同一位紫府修士亲手注释过，才能称得上是【卷】，可不是一般的东西！」
　　李绛淳笑着点头，李曦明屈指一算，略有异色，点头道：
　　「见得晚——·就是七岁，一年有余的时间··竟然有这等修行速度——·果真难得！」
　　「是取了巧。」
　　便见院门嘎吱一响，李周巍信步而来，带着笑到了近前，以灵识道：
　　『【戊癸索阴神卷】我亲自研究过，又请长辈看过对比，诸阴果位，皆从太阴，少阴功法当受驯于【太阴吐纳养轮经】，极为融洽，绛淳是修的【太阴吐纳养轮经】。『
　　「哦？」
　　李曦明暗暗点头，答道：
　　「有【太阴月华】辅助，也难怪修行一日千里—" 
　　「叔公所言极是。」
　　李周巍笑了笑，正色道：
　　「也正是因此，我便让他待在内阵之中，等练气了再出去虽然他身具符种不怕探查，可我家如今正在风口上，修行太快，始终惹人窥视。」
　　李曦明哈哈笑了，默默把孩子牵过来，见了他掌心的茧，知道平日里是用功的，笑而不语，满意之色溢于言表，只道：
　　「我得过一味【玄湖一气洞元】，号称大利少阴，正给你备下！」
　　李周巍失笑，李曦明很积极地转过头，低声道：
　　「【戊癸索阴神卷】要用【少墟阴气】，明煌准备得如何了？」
　　李周巍点头道：
　　「早早备下了，此气要朔夜之时，浊气下沉，取着府水、太阴一系的灵物，以玉器盛之，静置太虚一夜，再行采集。" 
　　「家中有紫府，这气就简单多了，每月抽出一天在太虚修行，顺手把东西带回来给他们采气如今算一算，一两年之内就可以采出来。"
　　李绛淳默默听着，下拜再三谢了，李曦明笑道：
　　「练剑是好事-我从小就笨拙，如你这幺大时，尚不能如此利落的收剑回鞘，可见用功处。"
　　李曦明看出外界恐怕有不小的变化，李周巍貌似有心事，以一句夸奖结尾，便一同出去，在这紫光闪烁的内阵中起步来，低声道：
　　「如何了？」
　　「隋观出手了—-是惊天动地的大事，伏尸百万，白骨盈野，叔公一直在闭关凝聚仙基，我不好打扰。"
　　李周巍幽幽地将江北的事情道来，听得李曦明默下去。
　　「如今的江南，尚未从那场大灾之中走出来，虽然表面与过去相同，底下已经是暗流涌动，浑然不同了！」
　　「自从江北事毕，紫烟福地、大葵观同时闭锁，已经宣布封山，我家派人过去都见不到人「
　　虽然两方都没有说真人的消息，可按照目前的模样来看-两位真人形势绝不乐观，生死尚未可知！」
　　李曦明心中悚然，虽然先前听了隋观之事，已经有好些不安，此刻听到这消息仍然震撼：
　　「竟然到了这种地步！」

第959章 功劳
　　第959章 功劳
　　李周巍摇头，一路领他出去，低声道：
　　「不止如此，叔公请看。」
　　两人踏光而起，穿行太虚，李周巍一路同他向北，在江岸处的亭中现身。
　　北方沉在一片薄雾之中，无尽的白骨仍然绵延不绝，隐约之间浮现几道人影，在漫漫白骨之中行走，很快消失在白雾中。
　　脚底下的北岸虽然仍然热闹，已不如先前重兵把守的模样，只是正常守备，防止北方的散修魔修偷入湖上而已。
　　李周巍一言不发，领着他从江上过，李曦明神色复杂地看着一望无际的尸骨，缄默不语。
　　「家中折了不少修士，胎息过百，练气倒是少一些，有三十一人，其中大宗十一人，筑基折了十人，多是青池的客卿，我家占两人。」
　　「倒是不多。」 
　　李曦明点了头，李周巍则摇头道：
　　「我知道他要过江，暗暗惦记着可能会有伤亡，早就吩咐过了，不叫他们太偏激…」
　　「再者…家里头的曲不识、孙柏谁也斗不过、妙水又受伤，陈鸯比谁都精，放眼望去，尽是些老弱病残，本就不是冲在前面的料，能打的只有丁威锃…我把他安排好了，青池筑基自然要顶在前面。」
　　「我家冲得最前的是温氏魔修兄弟与周达族弟，温氏兄弟自以为是魔修，再怎幺样能逃出一条命，受伤还有湖上的补贴，便放肆些，想多捞些好处，没想到会遇上这种事情，一同折了，周达所幸有护身法器与符箓，则捡了条命回来…」
　　李曦明听得暗叹，答道：
　　「他真是命大，平日老大人就跟我数落他那冲动的性格，什幺事上了头，瞪眼就要冲…也不知是怎幺养成出来的。」
　　两位真人漫步而入，便觉一股阴寒之气袭来，有『少阴』、『煞炁』涌动，侵蚀皮肉，寒伤骨髓，又有鬼风呼啸，夜鸦急啼。
　　两位真人自然收敛了神通，不至于引起此地的灵机冲突，叫人发现，李周巍道：
　　「白江溪一地，地貌已改，如今大小修士，皆叫此地作【浊杀陵】，就是昔日密泛三洞之地…」
　　「此地渌水早已消散，可煞气滚滚，怨气溃糜，灵机沸腾，依旧住不得凡人，即使是练气修士也不能久留…」
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　李曦明扫了一眼，还真看到几个练气修士配着法器、符箓，正在此地搜寻什幺，李周巍幽幽地道：
　　「此地除了当年阵亡修士留下的种种法器宝物，灵机变化速度也极为诡异，时不时有太虚响动，诞生出灵物来，这一年以来，诞生的频率是越来越高。」 
　　李曦明听了话，心里便明白了：
　　『何来的凭空诞生灵物？最常见就是洞天了…恐怕是太虚中的神通也好，法宝也罢，正在慢慢牵引那道洞天回归现世，从而影响了灵机，逐渐动荡，才会虚空诞生灵物。』
　　『如今大多已经明白，南北数次交锋，杀劫数起，其实也不过为了【宛陵天】，当日周巍曾经一睹其容貌，如今看来，将来就是要落在此地的。』
　　李周巍则指了指北方，轻声道：
　　「如今人人都说浊杀陵僧侣难渡，算是几日平安，听说慕容颜等人驻扎在浊杀陵北边，小室山、镗刀山则仍为释修据有…玄妙为戚览堰等人修行地…玄岳…起复了。」
　　『什幺僧侣难渡！紫府以下修士想当然的心思罢了，既然是将要牵引宛陵天的场所，谁敢在此地打斗放肆？』
　　李曦明心中一点点明白，只是听到玄岳门的名字，没有什幺恭喜的话语，仍有感慨： 
　　「孔氏…不容易。」
　　两人一同往阵中去，李周巍接过话来：
　　「都仙道还了山，又碰不得，朱宫的重要嫡系大多带走，倒是留了不少魔修给他们，孔夏祥恨得急了，抓这几只杂鱼来出气…也不知是不是安排过的，表一表立场。」
　　「孔前辈至今没有来过湖上，应当是不合适，派了孔孤皙与孔夏祥来了一趟。」
　　他挑眉道：
　　「孔孤皙感激涕零，却不敢多说，孔夏祥对我家算感恩。他本来就是个急性子，偏偏起落得太急，都是由不得自主的起落，如今心智已经坏了。」
　　「常言说心魔缠身，他还要坏，是冲毁了平常心，很难改过来…这也不怪他。」
　　在大殿的桌旁坐下了，这白金色道袍的真人说不出话来，只看着清亮亮茶水注入杯中，发出细微的水声，李周巍斟了茶，静静地道： 
　　「十一月时，隋观杀了信蠹与四怜愍，白江溪无一幸免，天下人识不清，仍指秋湖真人，可阙宛几人是知道的，事情也记下来了。」
　　「后来福地闭锁，鸺葵避世，玄岳复门，三叔公的弟子全玉缎前来报信。」
　　他说到此处，微微一顿，解释道：
　　「乌梢客卿知道的事情，曾经是他们透露的。」
　　李曦明点头示意自己明白，李周巍继续道：
　　「我特地见了他，他对宁家颇有些厌恶，不知所措，只能从山中出来，谈起隋观真人，全玉缎只记得曾经有这幺位大真人，至于疑虑、猜测，全然无了。」
　　李曦明皱起眉来，李周巍继续道：
　　「我遂让阙宛去取当时的记录来，隋观二字，不翼而飞，整段文字字迹模糊，难以辨认。」
　　「如今天下都记得青池宗宁真人以青池密存符箓杀魔修信蠹于江上，至于其余之事，隋观此人，皆记不得了。」 
　　「按着晚辈的推测，如今的天下，除了血脉尊贵的几族，紫府以下都不能记清他了，一旦记不清，都落到秋湖真人头上。」
　　李曦明沉默片刻，问道：
　　「秋湖真人如何？」
　　李周巍目光略有复杂：
　　「秋湖真人已经闭关一年有余，一日不曾出关，林乌宁平庸，如何制得住底下…如今的青池山头林立，上下混乱，已经到了无余力扼制地方的地步…」
　　「据全玉缎所说，如今坊市、岛屿，都少有明确指派，要何处的位子，使了灵石、灵资打点，大都能去。」
　　这可是极差的兆头，李曦明微微皱眉，问道：
　　「打点了到底都能捞回来，长此以往，如何使得…」
　　李周巍抿了一口茶，答道：
　　「叔公所言正是，青池自边燕山之殇后，本就良莠不齐，宁家向来孱弱，如今一口气散了，秋湖真人又放开手，底下的人都不知所措，各郡不满，只畏惧真人威势而已。」 
　　「如今都借其名义势力，打着各自的算盘，供奉大部分成了名义，实际已经废驰，恐怕就连青池山下的四闵郡…都没有几个向着青池的心。」
　　李曦明摇头叹道：
　　「这算什幺呢！青池即使烂透了，皮毛也够各郡的宗族吃上一百年，如今只是松松手，打一打盹，那些锁在宝库里的东西不动，果位高举，实际上也不过是养一养地方。」
　　「哪日一翻身醒过来，又是一个轮回。」
　　李周巍神色莫名，低声道：
　　「只怕醒不过来。」
　　两人停了停，不再多说，李周巍正色道：
　　「倒有一件事要与长辈商议，绛迁闭关，算算日子，距离出关的时日不远了，便成了筑基后期，他的那一份紫府灵物，要开始留意了！」
　　李曦明心中一凛，暗暗计算起来。 
　　『【天离日昃经】乃是六品，四道秘法，当年我修了三道，前后用了十年出头…』
　　【天离日昃经】比【明华煌元经】高一筹，可【明华煌元经】的秘法要简单得多，自然是比不得的，李绛迁如今所受的教导与资粮与李曦明当时也不同，他取了个平衡来：
　　『只当他修炼快，最快十五、二十年把秘法练成…那也是炼一道神通的事情，的确要考虑了。』
　　李曦明想来想去，有些尴尬地道：
　　「的确不错，其实阙宛的也要一同考虑，当时那一道『全丹』灵物换走，还要算在我身上…假如有二十年到二十五年的时间，这幺两样，也算得上是紧迫。」
　　「好在如今我在南疆算有些人脉…待我写一封信过去，问一问那几个南疆的妖王，兴许会有些线索。」
　　李周巍点头，答道： 
　　「叔公考虑得妥当。」
　　他其实思虑着有机会入宛陵天会不会有收获，只是目前并不确定，不好多说，忖起来：
　　『看样子观榭是落霞最直系的下属，既然如此，也是巴不得我修行速度快一些，宛陵天如果有众人进入的机会，至少会故意分我一个。』
　　见着李曦明开始思虑灵物的事情，李周巍取出一封厚厚的信来，交到李曦明手中，笑道：
　　「这是漆泽的信，早一月就到家中了，生怕冒犯了，只等着长辈来开启。」
　　李曦明失笑，抖落了信帛来看，只匆匆扫了一眼，眼中闪过一丝奇异来，笑道：
　　「却是好消息！」
　　「那南疆的罗真人…对我手上的那一份【妙慧须】有些想法，这些日子里跑去了南海，找到了嗣海的拓渡妖王，换了一金石回来，叫作【天星赤金】。」 
　　这名字似乎有些耳熟，李周巍反问道：
　　「是那位受制于释修，『煞炁』一道的白象？」
　　「不错…」
　　「这【天星赤金】呐…是『离火』的紫府灵资，乃是天上星辰易位，离金之光坠入寒海而凝结，也算是一件很适合的打造盔胄的灵物。」
　　这信厚厚一打，似乎有不少好听话，李曦明笑道：
　　「这里还有拓渡的亲笔的信，连灵物来历都说清了，说他在礁海得了【天星赤金】，与称昀门的【常昀】一人一半分了，来源并无问题。」
　　「这是其一。」
　　李曦明哈哈一笑，复又道：
　　「还有这白象的邀请…这妖怪穷得很，要找我炼丹，却舍不得拿出什幺值当的东西，只说丹药只取一半…太没意思。」 
　　说归说，李曦明也不客气，只笑道：
　　「我啊，既要收他一两枚丹，还要让他得到远超想像的数量，叫他欠我个人情…让他替我收集灵物的消息去！」
　　他哈哈一笑，继续道：
　　「不止如此，刘长迭前辈也在东海一年有余了，由他出手，【颈下羽】恐怕已经凝聚而成，你只安心修行，我去把这些事情通通办了！」
　　李周巍忍不住笑着摇头，轻轻挥袖，大殿的门一一闭锁，神色郑重起来，问道：
　　「叔公可记得上寰阁玄令？记得有多少仙功？！」
　　李曦明被他郑重其事的神情感染，疑道：
　　「自然记得，三百五十七，一分未动过！」
　　李周巍低声道：
　　「晚辈这几次斗法，深感自身之不足，大战之后正欲挑一挑术法，前去阁中，查看诸多明阳术法，从中看中了一道【帝岐光】。」 
　　李曦明恍然大悟，立刻应道：
　　「这算什幺！你换一术法，你我皆可修行，我虽然没有那幺多精力同时运用，可即便拿来参考一二也是极好的，不知何等功效？多少仙功？」
　　李周巍被他打断，正色道：
　　「晚辈看中此术并非没有缘由，此术与【上曜伏光】术法相近，却有五品，【上曜伏光】乃是积蓄已久，弹压而出，沉闷厚重，此物则是神通在眉心，光影照射，以繁多锐利、疾驰往返取胜。」
　　「『谒天门』本就是笨重的神通，如若灵器神通术法皆沉重，更容易为人所针对、克制，本就应当修些轻便迅捷的，两法不但各有擅长之处，也方便叔公研修…而我也能借此利用上太阳灵物【伏掠金】！」
　　「至于仙功，需要一百一十九道。」
　　李曦明听得大喜，只拍板应了，答道： 
　　「换了！」
　　李周巍笑着摇头，眼中浮现出一点喜色来，答道：
　　「晚辈要说的不只是这一个，那时我心中有所意动，取了玄令，于上寰阁的石台上察看对比，无意中发觉…仙功已是四百一十七！」
　　「嗯？！」
　　李曦明一怔，心中一动，突然对上李周巍带着淡淡喜色的眼眸，终于反应过来：
　　『祭妖除魔，压制异道！』
　　当年天上的事情，李曦明从不敢提，却记忆犹新，当时那位仙将可是说过获取仙功之法的！
　　他眼前一亮，问道：
　　「可是这些年来的折腾！」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】

第960章 岐光
　　第960章 岐光
　　李周巍笑着答道：
　　「应该是了。」
　　旋即有了些许遗憾，答道：
　　「只可惜这些日子里…争分夺秒不是在闭关修炼，就是在修行法术，并未时常观察动向，不知是哪几次得来的！」
　　李曦明暗暗点头，很快便笑道：
　　「这却无妨，下次注意一些，眼下不急着用，只要是能拿到手的少不了便好！」
　　李周巍点头，继续道：
　　「晚辈当时惊喜不已，在上寰阁最高的蒲团处用【登仙法】拜了，将欲求【帝岐光】的箓写下，投入青铜炉中，暂时还没有得到消息。」
　　「好好好！」
　　李曦明知道他早会安排妥当，笑道：
　　「只亏有你…家里总我一个人，总是分身乏术，要炼丹修行，难免考虑不周到。」 
　　他看了眼李周巍，低声道：
　　「只是还有一事问你…你受了【明彰日月】，这几场斗法下来，可有助益道行？」
　　李周巍微微思量了，答道：
　　「这几场斗法虽然凶狠，却伤不了性命，我也未受什幺伤势，不够尽兴，可确有一分道行反馈…至于如何助益…当时看不出。」
　　他干脆坐下来，思路颇为清晰地道：
　　「可如今见了如此多的神通，却也对这道行有了一番理解，那一日同陈胤真人归来，他感激我慷慨相助，也打着【颈下羽】的主意，多聊了几句，我便趁机特地问了问他，一面暗暗打听情报，一面也可以划分一二。」
　　陈胤实力不错，祖辈又与金羽有关，还是有几分见识的，李曦明侧耳倾听，见他道：
　　「论起道行之事，江南皆称二紫，紫霂真人闻清昼更是第一，可晚辈如今看来…还有一人——如若他也算人的话。」 
　　李曦明若有所思：
　　「隋观？」
　　「不错！」
　　更新不易，记得分享网
　　李周巍正色：
　　「虽说道行不是年纪越大越高，可时间充沛了，一点点总会把道行给磨上去，更何况他与真君息息相关…这才是可怕之处。」
　　「论道行，隋观、东方合云一类，恐怕可称真君之下第一，乃是跟脚所成，常人不能触及，且不去论。」
　　「此二人之下，便是紫霂真人，虽然真人我并未亲眼见过，可据说紫霂比紫霈还要高出一筹，是出了名的，堪为神通圆满中佼佼者。」
　　他神色中有了几分惊异，答道：
　　「陈真人对他极为崇敬，只说了这幺一句话:【修真至此，可称臻极】！」 
　　李曦明感慨道：
　　「早就听说过他了！」
　　李周巍其实还记得落霞山那位大真人，只是不识名号，也不好多说，并未多提，把这一位与紫霂一同放在紫霈之上，这才道：
　　「紫霈真人不擅长斗法，道行却也闻名，纯一道曾经还有一位道行高的【元商】真人、长怀山已经陨落的庆大真人，可以算做一等，是紫府穷极一生能达到的巅峰。」
　　李曦明听得咋舌，只道：
　　「紫霈真人还能落到这幺后边来…天下九成九的紫府都要羞愧了！」
　　李周巍摇头：
　　「已经是极好了，往下或是本身道统就显世光明，好提拔道行的大真人，如长霄、迟步梓、或是得金丹几分传承的紫府中期，如蓬莱的濮羽真人，此为二等，已经将道行术法练到了极高深的境界。」 
　　「三等就是寻常的大真人和一些道行超乎于同辈的紫府中期，如迟尉、如【纯一道】的【扶玹】真人…」
　　「再次一等，便是神通先天不足、受了限制的大真人与用功于道行的紫府中期，如赫连无疆…至于大真人，他不好妄议，是暗示中告诉我。」
　　「哦？」
　　李曦明眼前一亮，难得听个八卦，顿时专注起来，李周巍则低声道：
　　「陈胤称…十二炁中的『晞炁』、『寒炁』相互对应，似乎远古之时就一同受了某位仙君难以想像的手段，不得不屈服，更易修行，可从此神通弱上了一分，道行也很难精深…魏国崩溃时『晞炁』得了解脱，不必困扰，只余下个『寒炁』。」
　　这虽然没有连名带姓，却明晃晃的指明了。
　　「赤礁岛的【天宛】！」
　　李曦明自己不修寒炁，也就听个乐子，笑笑过去了，李周巍继续道： 
　　「往下第五等，能称作登堂入室，总算是有些数量，通常修了二三道神通，便能摸上这边缘。」
　　「嘿！」
　　李曦明性格一向乐观，只按了茶，笑道：
　　「我还想着我能不能入一入登堂入室的门槛，原来还在山脚下站着。」
　　李周巍有些尴尬地笑道：
　　「叔公百年来兢兢业业，时间都在炼丹…自然不应该去和他们比…」
　　李曦明这才仔细思量起来，答道：
　　「长霄还是厉害，他一式术法，我至今记忆犹新…你自处何处？」
　　李周巍郑重点头，回复道：
　　「晚辈早年读的术法多一些，从那些秘法里受益良多，估摸着，道行一途能登堂入室。」
　　「如今得了这一分长进，心中暗暗掂量，若是能得个十分，应当能与赫连无疆试一试手。」 
　　李曦明暗暗算了，有些羡慕地答道：
　　「倒也快！你尚还斗不过瘾。」
　　李周巍稍稍行了礼，李曦明便笑着出去，乘光往东海而去，他一路送出，提醒道：
　　「叔公既然要去婆罗埵，灵物的消息还要问【青衍】妖王，他修行的正是『青宣』，可记得家中有一道【九堰青羊山】？品级极高，要求严苛，我等不好修行，却能换个好价钱。」
　　李曦明顿觉有理，【青衍】那粗手粗脚的模样，多半打架也是个大开大合的，正好用得上，便满心欢喜地应下来。
　　李周巍送罢了他，重新回到【逍垣琉璃宝塔】之中，沟通符种，上升道业。
　　修行无岁月，他在日月同辉天地中冥想修行已久，终于察觉到腰间玉佩一阵温热，沉沉吐气，站起身来，并未急着出去，而是信步跨过重重迭迭的云气，到了上寰阁。 
　　石台在光辉之下分外明亮，紫黑色的木简上一一浮现出淡金色的字体:
　　「观元尊位而成帝，光遍海隅，皆瞻其威，却如世间行日，次居第二显，遂成此术根脚…帝曰:尊者主位入殿，则神曜满室，是为上曜，客位入堂，则岐光流离，是为阳极，故成【帝岐光】！其道莫大焉…」
　　这术法将来还要给李曦明修行，他将这些金色的字体一一读了，迅速在手中汇聚成一枚金简，一边体会一边注释，轻轻转身，已经落在雷霆交加的宝塔之中。
　　「却是一道明阳倒悬的阳极之术…」
　　「【上曜伏光】号称是【君蹈其危，故有一伏】，颇有相对应的味道，果真有些相辅相成…」
　　他现身在栀景山上，在飘飘的栀子花中坐下了，读过道论部分，看一下更为关键的术诀：
　　「巨阙庭中蕴藏煞火，光电凝聚，化为一室，以种种神通客位而入，作岐光之兆，以明阳灵物辅助客位修行为佳。」 
　　明阳灵物李周巍是没有的，可手中有个太阳灵物，这术法意象之征太强，自然不能代替，可他暗暗估量：
　　「【伏掠金】不止加强灵光，等我道行深了，应当还可以做到【伏掠金】化为一室之主人，太阳位格天衣无缝，再适合不过…到时不但威力上限远超过【上曜伏光】！恐怕还要跳出五品。」
　　他仔细看了一眼，暗暗生喜，轻轻一招手，从栀景山上的紫煞明阳之泉中唤来一物，正是【玄纹瓶】。
　　「需要煞火，光电凝聚…【玄纹瓶】在这火脉中炼了几十年，没有比这更精纯的火煞了！」
　　至于光电，江南雷霆极少，本要花费一些时间，可别家少，李家可不少！李清虹当年勤勉，毕生忙碌，藉助功法的便利足足存了十几道雷霆在家中，一道也不肯用…如此数量的雷霆，哪怕紫府也要花一些时间的。
　　「前辈之泽不能用而不蕴，周达也成就仙基了，应当叫他把祭坛用起来…」 
　　李周巍安排好诸事，这才见李阙宛从山间上来，略有不安地道：
　　「禀真人…袁家出事了！」
　　「什幺？」
　　李周巍略有讶异地擡起头，问了一句，李阙宛恭声道：
　　「袁成照失踪多年，袁家一直是袁自滨持家，此人暴虐无度，鞭打长辈，悖乱宗法，却又狠毒，几次清洗宗族，袁家无人去管，遂至今日。」
　　「可蕈林原来了消息，袁自滨在原上游玩，被一位修士杀了，一同杀了好些人，袁氏乱成一团，族制彻底崩溃。」
　　李周巍立刻皱眉，李阙宛继续道：
　　「可这位修士并未离去…一路杀入袁家，打开宝库，将里面的东西通通取出来，连带着给整片蕈林原的小家小族分了…」
　　袁家来历古老，虽然多年以来没有紫府，却也从未真正衰败下去，治理蕈林原的时间快要赶上青池宗的历史，手段严苛，发下去的胎息功法都要按着六轮分成六份…如今一来，恐怕要让那些小族感激涕零。 
　　李周巍思索道：
　　「袁家近年…少修『青宣』了罢。」
　　此言一出，李阙宛会意，点头道：
　　「正是，晚辈特地查过了，袁氏几十年来…好修『府水』、『坎水』通途。」
　　「也难怪。」
　　李周巍问道：
　　「那修士又扶持了袁家哪一位？」
　　李阙宛心知肚明，答道：
　　「真人明睿，虽然袁氏族人已不多，这修士仍然扶持袁家一位嫡系，将宗族交还他，嘱咐他重修宗制，奉归祖宗之道，重振青宣之名，只是不再是蕈林原主人，而是在原上郡中安身了。」
　　李阙宛目光有些复杂：
　　「晚辈以为…恐怕当年袁氏老祖突破紫府失败，暴露了袁氏欲要自寻出路的图谋，才会有袁自滨，才会有今日。」 
　　李周巍点头，可关注点却在另一处，神色慢慢奇异起来：
　　「你是说，袁氏不再是蕈林原主人，那就是…这人堂而皇之…把属于青池宗的蕈林原…收为己有了！」
　　蕈林原再怎幺样都是青池的地界…袁氏再如何也是青池的家族，说句难听的，都是青池的私产，这人如若做个侠客，事了拂衣去，如今青池无暇自顾，也难以理会他，这如今可是截然不同的意味！
　　李阙宛低头道：
　　「正是！如今山中还没有任何反应。」
　　李周巍目光渐渐锋利，问道：
　　「这修士可有名号？」
　　身前的女子面露苦涩，答道：
　　「姓杨，名浞，筑基巅峰修为。」
　　……
　　太虚漆黑，明光驰骋，白衣书生满脸笑意地立着，面露感激之色。 
　　「昭景道友…今后有什幺用得上我的，尽管说清，我好歹有一身『瑞炁』神通，好些事都能派上用场！」
　　白金色衣物的道人连连应了，这书生一路送出好远，这才折返回去，留下明光一路向东。
　　「如今倒是热情太多…」
　　李曦明方从西婆国归来，这复勋送到海上才依依不舍地离去。
　　毕竟那枚大丹就把这妖王的心头大患解决了，【望晋玄衍丹】成色还极为好看，复勋结交之意快要从脸上溢出来，而上一次是青衍等人送过去的，没能见面，这次算是被这妖王逮住了。
　　李曦明交代了寻找灵物的消息，主要来还是问一问青衍术法之事，多留了几月，总算是得到了青衍的消息。
　　这妖王本身善于祝福，颇有些积蓄，干脆利落，只把术法的大纲看了一遍，爽快地拍板了，又要取出府水的灵物向他换取。 
　　可李曦明如今算是一点也不缺府水，自己也忙得不可开交，便婉言把自己几个需求说了，让他先去换取，先行告辞。
　　『【九堰青羊山】毕竟五品，『青宣』法又少见，难得见这汉子这样急切，那我家倒是不急了。』
　　李曦明其实早些时候没有算到对方能慷慨到拿出灵物，一时间心情大好，出了婆罗埵，越过骠人国，一路向北。
　　他在婆罗埵为客时，给定阳子的那枚信物就开始隐隐发热，是这位炼器师按着约定给他报信。
　　【天星赤金】的事情已经传过一次，显然没有必要再用玉符相告，十有八九是这老人总算是找到又一位买家了。
　　李曦明心中立刻牵挂起来，本想越过南疆，从蜀地过，顺道看一看剑门、鸺葵在陇蜀的势力如何，再顺势南下，前去漆泽，把事情定下来，谁知越飞越是不对，到了半途，面色已经全然变了。 
　　纵观整个吴国，脚底下遍地火光，密密麻麻的光点几乎遍布在脚底的每一个郡城，处处都有修士飞起，在半空之中拼杀，时不时有残肢断臂从半空中落下去，连带着各类灵物，引起一片哄抢！
　　郡中凡人拼杀，修士斗法，四境糜烂，眼前的数郡之地、长怀山几百年来不变的后花园竟然已经是一片腥风血雨！
　　「长怀山出了什幺事？！」
　　本章出场人物
　　——
　　李周巍【紫府前期】
　　李曦明【紫府前期】【紫府丹师】
　　李阙宛『候神殊』

第961章 变化（1+1/2）（潜龙大佬白银加更20/20）
　　第961章 变化（1+1/2）（潜龙大佬白银加更20/20）
　　可他的自光才刚刚从脚下的无尽杀中扫过，太虚中的动响却猛的剧烈起来，一片片柔和的白光闪烁，犹如滔滔江水，倾泻而下。
　　李曦明默默观察了，心中估量：
　　「是长怀山的方向。」
　　可惜这白光仅仅闪烁了一阵，仿佛被什幺无形的力量牵引1，很快重新往中心凝聚，如同昙花一现，消散不见。
　　李曦明扫了一二眼，没有什幺异样，心中直打鼓，四处寂静黑暗，甚至没有一位紫府现身：
　　吴国修士都到何处去了！
　　他只好回到现世里来，乘风扫视，同样发觉没有什幺身穿长怀山服饰的修土，便一路查看，暗暗摇头。
　　脚底下的大阵忽明忽灭，在火光之中显得极为薄弱，一众修士正飞举起法器，往阵上砸去，发出一阵又一阵的暴响。 
　　他到底是紫府修士，虽然对吴国并不了解，可依靠着灵机波动，煞气飞涌的模样，心中已经有了大概：
　　「有地脉的缘故---似乎是相当强烈的地脉变动，煞气腾涌，阵法才有这种反应，若是寻常些的阵法，如今应当已经破碎了。」
　　他看得清楚，一众胎息练气小修争来抢去，却有一位筑基后期的青年掐着术法藏匿在空中，似乎在细细观察什幺。
　　李曦明轻轻勾手，如丝如缕的天光倾泻而下，那青年恍惚之中已经失了方向，被天光领到他面前。
　　青年见了神通照耀，哪还不知道被真人神通带来，身躯一震，很是恭敬地拜下来：
　　「晚辈拜见真人！」
　　李曦明只见他并无太多恐惧，更多的是志志与谨慎，反应也极快，显然也不是第一次见神通，心中便明白：
　　「也是个有背景的。』
　　于是淡淡地道：
　　「你是哪一家的人？」
　　这青年客气地拜道：
　　「晚辈李睨潭，吴国檀山李氏，受了族中指派，观察蜀地景象，不曾想正见了真人，未能迎拜，还请恕罪。"
　　「原来是檀山李氏！』
　　吴国与越国不同，当年太阳道统瓜分越国，留下的几个地界本就不多，以自身影响力控制着各地，许多规矩仍然是当年元府留下的。
　　而吴国大部分地区通通笼罩在长怀山的威势之下，除了最早臣服的四个宗门，后来出头的基本都与长怀有割舍不去的关系，甚至本就是长怀出身，其中前后有过九位紫府，便是俗称的吴国九姓。
　　檀山李氏便是其一！ 
　　李曦明这便明白了。
　　长怀山自号为长怀道统，管束严苛，底下的紫府都是聚在一块，不常与外界沟通，可相应的，长怀山对这些实际意义上的附属紫府的保护意味极浓，有了这幺一层保护，加之檀山李氏紫府在世，年富力强，后继有人，还真不怕哪位真人找麻烦。
　　强势归强势，檀山李氏多年以来都是以本地李姓自称，自然是从来不敢碰明阳魏李，李曦明随意笑了，答道：
　　「倒也是本家。」
　　李潭本就不是寻常人，见他一身明阳神通，此言一出，可谓是冷汗直冒，
　　恭声道：
　　「原来是昭景真人仙驾！自然是本家，当年听闻真人成道，家中颇为喜悦-
　　可惜长怀令止，不得随意结交外族·—"
　　「行了！」 
　　李曦明懒得听他扯，本就是随手捉一人来问，哪管他檀山什幺态度？只道：
　　「我途经此地，可知道出了什幺事情？」
　　李潭连忙道：
　　「凛真人，晚辈也是刚刚被从洞府中惊动，不知缘由---只是看郡中搏杀，是因地脉与灵机变动，许多家族也好，坊市也罢，甚至一些丹阁洞府，阵法一同失效。」
　　「寻常的人哪里能受得了这诱惑，只能是打砸抢斗起来了，而一切混乱之中，也自有几个郡中的族姓相互纠葛，应当是一些兼并的举动！」
　　这也正是李曦明所疑惑的地方，按理来说，抑制地方豪族，禁止兼并是大部分宗门都会去做的事情，遂问道：
　　「长怀禁令何在？」
　　李潭苦笑道：
　　「禀真人，自【平闾】大真人身陨，山中盼望出更多紫府，便解了禁，许多禁令只束在九姓身上，如今一起乱子，自然是四处动荡，生出变局。」 
　　盼望出更多紫府？
　　李曦明只琢磨了话语，觉得不对劲，可到底是何故引起这番变动，李潭恐怕知道了也不肯细说，李曦明只放了他走，穿入太虚不见，
　　李潭虽然在他面前表现的很是镇定，可到底是面对紫府，心中仍有许多不安，此刻默默驾风而下，身上的冷汗总算是停了：
　　「这也能撞见望月李氏！』
　　他檀山李氏根脚不高，老祖檀馥真人本是长怀修士，受了【平闯】真人指点，这才成道，后来出山，最怕的就是沾上魏李！
　　吴国的确是前后有过九位紫府立族，可如今紫府陨落，名不符实的照样有！
　　自家老祖闭关多年，足不出户，是九姓中修为相对高的那一批，年纪已经大了，
　　而随着大父李牧雁成道，更是立至第二位，正是欣欣向荣的时候，哪能去无故惹这些事呢？ 
　　真有这幺巧的事情-—-说不准是哪家要害人！『
　　他只匆匆回了洞府，几掌把等在山边、蠢蠢欲动的魔修给打死了，立刻驾风而起，急切地往家里报信去。
　　拜阳山。
　　李曦明乘光而下，发觉此处还算平静，定阳子那几个徒弟也已经认得他，纷纷上来拜见。
　　到了漆泽，吴国的乱象便收敛些，毕竟此处不像人口稠密的郡城，山野大泽居多，又有好几位散修紫府坐镇，自然很难斗起来。
　　定阳子虽然坐在炉火旁边，一边念着咒语，一边掐诀操控灵焰，可李曦明看着他的表情，显然心情也好不到哪儿去，神色甚至称得上难看。
　　「昭景道友！」
　　李曦明行了礼，心中的疑云不得解，甚至没有去问灵资的事情，而是先提起来吴国事： 
　　「我看长怀山太虚好大一片白光，偏偏从吴国过来，诸地早就已经乱成一团，也不知何故？」
　　见他提起这事情来，定阳子沉沉叹气，从火边转过身，重新邀请他在阁楼中坐下来，倒了茶水，摇头道：
　　「是【问武平清】碎了。」
　　见李曦明投来疑惑的目光，定阳子轻声道：
　　「道友可知道平阅真人？或者说·-道友可知庆棠因？」
　　李曦明这才抚须，答道：
　　「庆棠因·—是长怀山大真人。」
　　李曦明自然是听过这名字的，当年他刚刚突破前去青池宗拜访元修，就是遇上这一位大真人陨落，灵氛变化。
　　定阳子点头，神色复杂：
　　「平闾是他的道号，他生在稷中国，早年也在那一带闯荡，在江南的名声不响亮，【问武平清】是他的宝物。」 
　　「哦？」」
　　「【问武平清】是灵器，却非同一般，乃是通过特定的道统修炼而来，甚至传闻是与天武真君有关联的灵器，甚是厉害，他当年也以此物闻名—"
　　定阳子说到此处，脸色有些怪异：
　　「他凡事都好，唯独性子吝啬，在紫府中是出了名的。」
　　他摇头道：
　　「我只举个例子---他有个子嗣，叫庆济方，也是个混帐---当年还未成就紫府，在外与拓跋岚惹是生非，攀比高低，人家到了自家道统做客，就把这东西取出来说，要取来给拓跋岚看——"
　　「当时·—-与好几位真人都在场，替平阅真人参详灵胚，见着公子来问·—"
　　李曦明听着不对劲，见定阳子慢吞吞地道：
　　「平阅真人只道：【真武之器，我自机缘得之，与你何干？有甚好看的】。」 
　　这老人露出讽刺的笑容，答道：
　　「庆济方不服，竟然敢私下道：【自有我细看的日子】！」
　　「喔！」
　　这可是了不得的话，曦明听得一愣，暗暗咋舌，竟然不知如何答他，只摇头暗笑：
　　「毕竟是平阅前辈老来得子，藉助了贵重的【明方玄元】所得，宠爱也是正常的·—」
　　这隐秘还是从崔家打听【明方玄元】听到的，定阳子似乎没想到他知道这种事情，微微一愣，口中继续道：
　　「平闾真人本不是什幺宽释之人，将他找来，即答道：【且看着。】"
　　「真人立刻将【问武平清】取来，以极高的神通手段锁在太虚之中，将之与大阵结合，化作一道极为特殊的灵器，再也不得取出。」
　　李曦明暗笑，定阳子却道： 
　　「可我早说过了，这位不是会吃亏的人！」
　　「早些时候大家也就看个乐，可随着时间一点一滴过去，长怀的修士不断推动，刻画，此器通过太虚蔓延神妙，与长怀山的大阵勾连，又绵延而下，沿着地脉流连，调理各地的灵机灵脉，暗暗使之混一。
　　7
　　「此器也成为了他个人修行印证的宝物，各地的灵机疏导，地脉变动不说都掌握在他手里，十分也能影响五六分，更为治下的大小势力上了一道锁"
　　李曦明默默点头，却见定阳子毫不忌讳地笑道：
　　「漆泽的真人常有笑言，在吴国修行，不但要纳供奉，就算是吸纳多了灵气—也要向平阅真人多交一分灵石！」
　　李曦明听得暗暗叹气：
　　「这对父子——也是有趣！『
　　定阳子收了笑容，神色渐渐平静，回归正题，答道：
　　「如今这模样，是【问武平清】被打碎了！」
　　「长怀山这些年来调理灵脉，铺设阵点，好不容易才打造出这整个把控吴国的无上妙法，随着【问武平清】破碎，算是化为真之云烟！」
　　李曦明皱眉，心中有了答案：
　　「难怪灵机变动，地煞喷涌——·
　　于是开口道：
　　「倒也够长怀山头疼的——"
　　「哈哈！」
　　定阳子摇了摇头，那张老脸上多了不一样的色彩，笑道：
　　「头疼的是九姓！长怀解禁后，各地的兼并数量极少，便知道地方早已被盘根错节、同心协力的九姓所瓜分，如今这幺一出，也不晓得是谁得意！」 
　　李曦明总觉得不对，表面上点头了，心中仍有思量：
　　长怀山是什幺样的道统？真君显世的道统！倘若不想地方交在豪强手里，
　　何必百年以来分出九姓？对长怀山来说，地方郡城授给九姓，未必不是早早安排好时间，如今兴起变动，必有谋划·—·
　　「当今之世-—-未有一家不在蠢蠢欲动！『
　　他抛去这个话题，问道：
　　「道友这一次请我来是为了——"
　　定阳子不动声色的将目光移开，从袖中取出两枚玉盒来，轻轻放在桌案上，
　　低声道：
　　「道友请看。」
　　李曦明用神通开启，便见前一枚盒中放着一点指甲盖大小的赤红色金石，边角处闪烁着亮白色的光彩，一股浓烈的离火之气冲面而来，围绕着玉盒幻化为种种鸟雀。 
　　【天星赤金】。
　　定阳子悠悠道：
　　「这是半份【天星赤金】，罗真人取来的。」
　　于是将那玉盒一放，把另一侧的盒打开。
　　便见一道光彩进出，盒中正盛着一片如同白色海洋般的液体，隐隐照出各色的彩光，只是一旦显露于外，很快就收拢回去。
　　「这一道则是『逍金』，【华瞰金精】。』
　　「『逍金』？江南倒是少见。」
　　李曦明赞了一句，定阳子用手按住玉盒，正色道：
　　「可我受人之托，这东西可得说清楚。」
　　「【天星赤金】虽然是灵资，可『离火』一向抢手，此物在离火灵资中也不算差，用途广泛，道友的那一道【妙慧须】虽然也难得，却也只不过换了这半份回来一一他手上也只有半份。」 
　　李曦明当然明白【虽然也难得】有多少水分，这一类明显是灵物衍生出来的灵资肯定是比不过人家的赤金的，换句话从道法上论，五德之中木德最屏弱，灵果灵须通常是不如人家鼎盛之离火的。
　　于是摇头答道：
　　「能换得半份已经是极好了。」
　　「好！」
　　定阳子赞了一句，笑道：
　　「至于【华瞰金精】，可以洗去异光、隐匿行踪、脱去因果，也是难得的好东西，号称是庚兑相异，而逍金均平，深埋于地中，避世六百年而成，流传世间的数量也不多。」
　　「最重要的是，『逍金』不但与『明阳』无碍，也是俗称的逍遥藏养之金、
　　无因无果之金，大部分灵器用上都不冲突。」
　　李曦明听着连连点头，他家见识过逍金真君的后人、那位小王剑仙，自然是对这逍遥藏养深有体会，笑道： 
　　「不知是——"」
　　定阳子笑着道：
　　「钧赛真人几月前来过我这小山，想要从我这里换取一物，听了你的消息，
　　很是欣喜，特地将此物留下，嘱咐着给你来换取。」
　　「什幺！」
　　李曦明这幺多年来还是首次听到屠龙赛的名字，这位真人当年口口声声称李渊蛟是恩人，可到了最后反倒成了李家的恩人，他激动从原地站起，问道：
　　「屠龙前辈可是回宗了？！」
　　定阳子摇头，答道：
　　「他正在北海求取一物，来我这里是为了寻一份『寒』的灵资【寒云心铁】，用来打造一灵剑。」
　　「【寒云心铁】？」
　　李曦明略有疑惑，问道： 
　　「这我倒是不明白了，竟然要打造寒灵剑？前辈一不用剑，二来-"『牡火』甚至是克制『寒』的道统之一定阳子笑着摇头，抿了茶道：
　　「你却不懂了，屠钧门当年就是修寒煞的，他自然要重新振兴宗门道统，听闻，他有个特别看重的后辈，修行的就是『寒』，大约在十年前就已经闭关修炼，突破紫府，屠龙赛是未雨绸缪呢！」
　　「原来如此！」
　　李曦明若有所思：
　　「应当是那皋玄子——"
　　定阳子答道：
　　「我可不知是谁———只记得他笑盈盈，说什幺合该让你去找！」
　　「这是自然！」
　　李曦明点头，笑道:
　　「毕竟宁婉修『寒』，大有门路可走，而东海还有个天宛，前辈不愿沾是非，又与天宛有过这幺一段不快，这事情就该交给我，我找几位道友去办。」 
　　「好！」
　　定阳子一口应下来，心情显然不错，一擡手，取出一盒来，笑道：
　　「至于这【沧州鳞】—."
　　「交给我就好！」
　　李曦明巴不得他多拿些来，极为爽快地应下来，心中倒是把被自己收入囊中之物的那枚【沧州鳞】想起来了，暗暗尴尬：
　　『这东西倒是不好拿出来，否则『坎水』无用，交给他换取灵资也不错---如今拿在手上，换取【寒云心铁】罢。』
　　他把差事应下来，心念一转，倒是从袖中取出一枚琉璃瓶来，其中灰色蒙蒙，漂浮不定。
　　此物是当年玄岳末路，孔孤皙带来李氏，传闻是一种紫府妖物的鳞片，可惜一直认不出来，只知道是『坎水』之物，派不上用场。
　　这一次他既然要来拜阳山，念及定阳子服的丹药就是『坎水』，『坎水』本身距离『上巫』也算近，便特地将此物取来，交给他看。 
　　定阳子将琉璃瓶拿起，细细看了两眼，竟有惊异之色，估摸了好一阵，眼底升起一股灼热，这才答道：
　　「道友这是何处得来！」
　　李曦明哪晓得长奚从哪折腾，只托词推了，定阳子赞道：
　　「此物乃是【域心甲】，细小如粉末，的确是鳞片不错·可此物神妙特殊，
　　绝不应该用来锻造灵器。」
　　「哦？」
　　李曦明暗暗疑惑，见他赞道：
　　「此物数量不多，可品质与根脚极高，恐怕当世也少见，听说是用来服用的，应当好好保存，等到用得着这等灵物之时，那一定是有大用处。」
　　长奚真人留下的东西，李曦明其实从来没有过什幺厚望，听他作出如此高的评价，暗暗心惊：
　　果真如此？难怪长奚到死都没有用去-这老头其实也不简单-这幺多年下来好东西真不少，更别说那枚魔胎了—· 
　　至于这东西，也可以问一问初庭前辈。』
　　他谢了一句，经过这幺几件事，对定阳子的信任也是提升不少，把陈胤的那枚【无咎灵木】取出来，交到定阳子手中，心中暗暗计较，只道：
　　「陈前辈找我换取了，这东西听说是用来制作剑柄的，我也用不着，寄在这里，如若屠龙前辈有用处，让他取去，倘若无用，还请你向他人换。」
　　屠龙赛几次不见自家，李曦明已经暗暗明白对方有些忌讳，兴许是因为李周巍，兴许是对方身上也有些不合适相见的缘由。
　　可以他给灵资的态度来看，其实心中还是向着自家的，李曦明不去给他添麻烦，只请定阳子来问，也算是一石二鸟。
　　与定阳子定好了，他驾起光来，便一路往东海去。
　　玄妙观。
　　古朴的楼阁幽幽地立在山林之中，淡金色的灯火点缀其中，显得极为雅致。 
　　多年来江北反复征战，地貌大改，莫说是楼阁，就算是山林也没有剩下多少，玄妙观却屡屡幸免于难，素免当时亲手建的阁楼，至今犹在。
　　白纱长冠，玄纹黑云的青年正坐在台阶上，手中持着三两片骨牌，相碰着发出清脆的响声，身后的门扉紧闭，他笑道：
　　「慕容道友来了！」
　　便见太虚洞响，从中走出来一肥硕的男子，面色着实有些不大好看，双手负在身后，点头道：
　　「戚大人真是好自在！」
　　见着慕容颜安然无恙，戚览堰心中闪过一丝失望，笑道：
　　「自然是不如慕容道友的，于江北斗法，尚有众修从旁相护，哪里像我冷冷清清，守在玄妙观！」
　　慕容颜听了他的讽刺，不怒反笑，答道：
　　「还是有伤势的，否则也不会过了这幺久才来寻戚大人。」 
　　慕容颜心中明白，这一次的斗法信蠹就是牺牲品，而慕容颜本就不会受到什幺伤害，戚览堰所言的众修也并非虚言，即使这些修士并不是来守护他慕容颜的。
　　他慕容颜自然也明白许多大人为了宛陵天，甚至也知道身具『浮云身』的信蠹绝不会有什幺好下场，可他只漏算了一点一一这一天来的如此之快！
　　即使事情不曾伤到他，他心中仍然感到了深深的危机感，信囊的事他一无所知，这就足够了！
　　他从江上退回，一连往族里写了好几封信，可来时信誓旦旦，声称为他作保的几个大人通通没了声音，只安抚他往宛陵天中夺取宝物。
　　那几个高坐在释土里的混帐---不可能不知道信蠹的事---这一切必然是他们故意为之故意将我瞒住！『
　　慕容颜几乎可以肯定，在他离开燕国不久，悄无声息之间，燕国的决策发生了剧烈的变动，而这个变动将他排除在外，甚至会将他置于死地。
　　他那双看上去愚笨的眼晴闪过一丝深深的阴霾，种种猜忌沉在心里：
　　「如履薄冰呐—」

漆扇抽奖
　　漆扇抽奖
　　漆扇抽奖玄鉴仙基漆扇抽奖有书友把各色的漆扇和几个仙基做了搭配，觉得很有意思。这个月就来抽漆扇吧，目前一共有五种搭配，得奖者可以选自己喜欢的款式。只要在11月1日到11
　　月8日19点投月票的读者，都有机会中奖。我们一共准备了以下的奖项。
　　一等奖X3：青尺剑+周边自选三款+漆扇自选二等奖X10：周边自选三款+漆扇自选鸿运奖X200：玄鉴仙基漆扇自选我们会在微信群直播抽取月票编号，作者单章公布中奖者。请得奖者在11月1
　　4日20点前完成验证。

第962章 蕈林
　　第962章 蕈林
　　眼前的戚览堰只摆弄着骨片，在手里轻轻抛着，笑道：
　　「那慕容道友·这是来？」
　　慕容颜则神色阴沉，立在院子中。
　　释土中的几人必然有什幺谋划，将他慕容颜推出来，可眼前的戚览堰笑盈盈，却同样不是什幺好东西！
　　几个释土的老东西是要推我出来，可我姓慕容，虽然不是皇室，却也是嫡系，顶了天利用我，再不济把义拉到释土里去-戚览堰这东西，是真盼着我陨落的！』
　　慕容氏与观榭好不到一块去，矛盾并非一日之寒，而当年大梁破落，群雄并起，戚家当年就折在慕容氏手里，戚氏先祖戚望甚至被慕容得常所虏，效力终身--戚氏一向自誉为鉴城望族，受周分封，血脉高贵，本就看不起外夷，怎幺能忍受得了这种耻辱！
　　当年戚家可是上下发奋，血泪而誓，与慕容蛮夷为宿敌，随着时间过去，如今明面上已经好的多了，慕容氏又势大，戚家没什幺声音，可谁知道心里是怎幺想的？ 
　　慕容颜见到他时就知道不会有什幺好事，今日更是明白，虽然自己后方不稳，可向戚览堰低头只会受到羞辱而已！
　　故而他神色冷淡，随口道：
　　「自然是听从戚大人指派。」
　　戚览堰笑着站起身来，看上去很客气：
　　「有什幺指派不指派的，只请慕容道友在山外驻扎，等洞天有了结果，便请一同入内-对了，还有高大人--他可愿入内？只怕与李氏起了冲突，寒了他的心！」
　　是楼营阁一向自称姓是楼，戚览堰装傻充愣，取这高来说，面上虽然笑，明显讽刺之意居多，慕容颜只冷声道：
　　「是楼道友一向听从大人安排，也不知高大人是谁？倒是拓跋—"
　　「好了！」
　　他只吐出拓跋两个字，一道清冷的喝声便从戚览堰身后的殿门之中飘飞而来，干脆利落地将他打断，慕容颜立刻吓出一身冷汗，连忙拜在一旁： 
　　「竟不知卫大人在此！」
　　慕容颜想都不用想，背后的戚览堰一定在冷笑无疑，
　　却见那殿门轻轻地开了，传来传唤声，慕容颜快步上前，果然见着白衣男子立在殿中，手中拿着一小盒，似乎在欣赏什幺，脸上隐隐照出浅金色的光彩。
　　见他上来，卫悬因放了手中盒，正色道：
　　「辛苦慕容道友了。」
　　慕容颜谨慎地摇头。
　　卫悬因扫了眼他，随口道：
　　「本以为燕国自会处置，不欲打扰几位大德布局，不曾想出了这样的误会，
　　兴许是消息不及时，让慕容道友受惊了。」
　　慕容颜见他这样直白的来问，难道还能说些什幺，抱怨起自家释土来，自揭短处？只能把苦咽下去，笑道： 
　　「释土也早有提示了—都怪我太急切，误会了释土中的意思！」
　　卫悬因也不知信不信，只轻轻点头，问道：
　　「这次两家伤亡了不少部将，等到了洞天之中，大可相互扶持，好好弥补"
　　过几日胜白道主要来，先落足洛下，那些个礼仪自然是少不得的，我等不通晓此事，还请慕容道友去接一接。」
　　「是—」
　　慕容颜低低应了，心中直打鼓，卫悬因话虽然好听，他却没有多少安稳：
　　「观榭一派虽然如今为落霞走狗，戚览堰修了『角木』，卫悬因修了『厥阴』，两道也与落霞正统不相干，更没有落霞那份对仙修的包容与气度—
　　他心中对卫悬因不似戚览堰那般防备，可也没多少好感，笑道：
　　「只听从大人指派，不过听闻宗与公孙两位道友已经到了大元光隐山，也快到了——"」 
　　卫悬因在此，他原本好好与戚览堰谈判、顺势给燕国压力的心思也淡了，只能无功而返，而去，戚览堰眼皮也不擡，等他退去，这才收了笑容：
　　「慕容颜还真是没有得到半点消息，释土中的那几位慈悲相也是够狠心的，
　　慈悲是慈悲，慕容是慕容——-却也有道理。」
　　卫悬因摇了摇头，神色有些不快：
　　「这事情你做得急了！」
　　见戚览堰不解，他轻声道：
　　「你可知慕容颜为何有此一劫？」
　　「薛大人至今没有什幺消息，山上也毫不看护，时间越拖越长，北方上下难免疑惑，渐渐对李周巍生出凯心来-—"
　　「慈悲道也是一个模样，有胜名尽明王的例子在前，眼见着山上始终没有回应，怎幺能不对白麟生出贪婪之心？李周巍不好渡化到手中，可如果能杀之结下大因果，不比当年吞燕的好处小。" 
　　「于是心中立刻动起歪脑筋了，才会不管慕容颜，盼望他在这场变故中出些事，作因果越结越大的打算，最后看看能不能卷动慈悲下场·—"
　　「可慕容颜是个求仙的人物，否则也不会坚定地选择『水』道路，心中其实渴求金位而耻于蜗居释位，只有万不得已才会去考虑释修---怎幺会愿意做他们的牺牲品呢？这才有断绝消息的事情。」
　　戚览堰沉默片刻，见着卫悬因轻声道：
　　「可山中态度并不明朗，慈悲道这模样显然也犹豫着，慕容颜毕竟天赋异，李周巍则可能是个竹篮打水一场空的买卖，希望他受伤结怨，以备将来变数，好在恰当的时机入场，却不希望他彻底陨落，这才会做出断绝消息、却在太虚中守护的矛盾模样——"
　　戚览堰渐渐明白，卫悬因幽幽地道：
　　「可惜，也不知谁露了马脚，故意恶心慈悲道，或者是白麟那双金瞳厉害， 
　　暗暗察觉出太虚中有不少人影，点到为止，并未打出真火，这一局落空，让慕容颜有了警惕，此后多半不会以身犯险了。」
　　戚览堰沉默良久，问道：
　　「师叔——是如何想的？」
　　卫悬因却低眉不语了，不知过了多久，这才把笔擡起来，目光还落在案上，
　　静静地道：
　　「慈悲不是第一个起心思的，也不会是最后一个—等着罢。」
　　他将案上的这一卷东西卷起来，藏在袖子里，这才将放在桌一旁的小盒拿出来，照得四下皆是浅金色的光，戚览堰微微扫了一眼，似乎放着二指宽左右的一枚小印，嵌在底座之中，只露出侧面。
　　卫悬因摇头笑道：
　　「我去一趟东海——见一见故人。」
　　天色明亮，朝霞正在天边升起，广阔的平原上一片生机盎然，沿着小溪的肥沃土地上很快驰来几道法光。 
　　为首的少年气宇轩昂，颇有儒雅气质，身着羽衣，腰上系着玉带，一看就是非富即贵的人家，下骑着银麟骏马，光辉灿烂。
　　身旁的女子一身白裙，服饰看上去简单，材质却隐隐透露着光辉，容貌清丽，颇有出尘不染之气。
　　少年微微一笑，指向眼前的地界：
　　「阗幽，此处是蕈林原的奉象郡，也是个风景独特的宝地—"
　　「哦？」
　　这少女笑着看了他一眼，问道：
　　「梁哥也来过此处？」
　　李绛梁笑道：
　　「当年我南下游历，便在此处歇着，同行的人介绍过，曾经此地有山越盘踞，供奉着一像，后来被一个叫袁成盾的修士灭了，夺了法器，落在这郡里，便有此名。」
　　杨阗幽轻声道: 
　　「原来是他。」
　　两人在郡城之中停了，立刻有好些人上来谄媚：
　　「公子！」
　　这少年摆摆手，皱眉道：
　　「这处是哪一位在管事？」
　　一众人顿时拜下去，略有惶恐，推揉了好一阵，终于从人群中走出来一位中年男人。
　　这男人满头灰发，颇有老态，面容虽然贵气，却缺了只眼晴，胡须凌乱，跟跟跪跪地到了眼前，深深拜下来。
　　他极为惶恐，上前为李绛梁牵马，卑微地侧身，颤声道：
　　「小人——小人见过公子。」
　　李绛梁转过头去，笑着道：
　　「哪一家的人？修为不错，领着转一转好了。」
　　男子扑通一声跪了，低声道： 
　　「小人奴婢般的人物，恐污尊耳！」
　　李绛梁笑容不变，开口道：
　　「但说无妨。」
　　底下一阵动静，都擡着头望，男人深深地低下头去，露出后颈上皮包骨头，
　　突起的椎骨，他颤声道：
　　「小人——小人—·袁甫尧。"
　　「噢！」
　　李绛梁微微一夹跨下俊马，银麟灵驹打了个响鼻，将缰绳从他手中扯至脱落，笑道：
　　「倒是巧！」
　　他言罢已然翻身下马，人群中又上来一人，满头百发，急促地把袁甫尧扯下去，拉到身后，面上皆是恭敬的笑：
　　「小人丁西定，见过公子！」
　　老人虽然白发苍苍，可眉毛浓厚，面容上还有几分爽朗，显得很是激动，答道： 
　　「大人——大人——·请！」
　　杨阗幽同样从灵兽身上飞下来，两人一同入内，左右的人都上来，热热闹闹，李绛梁身后却有一属下笑了，似乎认得丁西定，笑道：
　　「丁老头！我记得你吹嘘你与【月阙剑】大人称兄道弟过，怎地，正主到了面前，反倒哑巴了？」
　　老头的面色一下通红了，那浓厚的眉毛高高翘起，可当时能吹嘘的话语，如今到了口边却怎幺也说不出来，只能结结巴巴地道：
　　「那时-那时也是见过的—"
　　李绛梁笑道：
　　「我知道丁家人！曾经也在湖边有过踪迹的·与安氏接壤。」
　　此言一出，丁西定热泪盈眶，连连点头：
　　「公子真是厉害-—-通读史书，竟然记得如此久远之事-—-小人感激不尽！」 
　　当年李通崖成就筑基，他仍有感叹，心中嫉妒，故而绝口不提，可随着李通崖名声传遍，李家筑基越来越多，渐渐放在口中吹嘘，等到李家出了紫府，丁西定反而一句话也不敢说了。
　　此刻被人家晚辈的晚辈提了一嘴，竟然是与有荣焉，泪洒当场。
　　而他当年一口一个公子、殷勤得不能再殷勤对待的袁甫尧，早已经如同累赘一般抛在一边，孤家寡人，畏缩地立着。
　　一群人簇拥着入了郡中大殿，李绛梁一摆手，顿时如风一般一同出去，杨阗幽笑道：
　　「此地距离望月湖太近了，人人都知道李家，底下风传的话语也绕着湖，袁甫尧的那点事·-怕是人尽皆知。
　　M
　　李绛梁摇头而笑：
　　「也不必为难他-毕竟还要收拢人心，你兄长才安置了袁氏，我再去为难， 
　　显得不好看—-再者—-我倒是觉得该谢谢他。」"
　　杨阗幽明显知道他什幺意思，失笑摇头，李绛梁与她在郡中逛了一阵，细细观察，低声道：
　　「地方的几个小族还须解决，这倒是容易，只是眼下自己人实在太少，也不是说个个出众，一旦遍布到广阔的蕈林原，更是麻烦-—."」
　　杨阗幽有些无奈，微微皱眉，却在容貌气质的衬托下显得更加动人，答道：
　　「我家就是人少---几个能带来的人都带来了，四处还要忙活，不能通通留在这一地.」
　　她话锋一转，有些希冀地道：
　　「只是湖上的修士多，个个都能干你可能从家里借出几个得力的？也不必筑基，一些个链气的也就够了，缺的就是亲信。"
　　李绛梁顿时有些尴尬。 
　　他还真不太想向湖中借人，虽然家中主事的族姐李阙宛也好，二哥李绛垄也好，一定不会为难他，可一个个兄弟姐妹都在为家中效力，他不能帮到什幺也就算了，倒还要向家里求助！
　　更何况这事情不是为了什幺修行，而是为了别人，难免有些尴尬，沉吟道：
　　1？
　　他暗暗琢磨着如何开口，擡起头来，已经到了郡中热闹的坊市之处，四处嘈杂，随意地扫视起来，只觉得腰间玉符一热，脸上的表情顿时僵硬住了，又疑又喜。
　　李绛梁的目光迅速在周边扫过，前方的摊位旁正负手站着一位绛衣男子。
　　此人身材修长，容貌出众，静静地在人群中一站，却有一股出众的气质，双眼虽然满是笑意，且因为双眉与眼的间隙过近，看上去刻毒，两眼微狭，眸子金灿灿一片。
　　这男子似乎是不经意地转过头来，向着他粲然一笑。
　　李绛梁转头看向杨阗幽，女子正笑盈盈地看着他，顿时心头一苦，叹道：
　　「幽儿来见过大哥！」

第963章 杨浞
　　第963章 杨浞
　　打心眼里，李绛梁实际有些尴尬，心中谨慎也不少。
　　自己这位兄长可谓是享尽厚遇了，身为明阳之长子，不但一出生就送入洲中，事事以继承人的姿态培养，从小到大的待遇与修为也是领先于同辈…
　　『这修为无所谓，可这份待遇才是让诸兄弟无奈的。』
　　李绛梁清楚地明白，自己那二哥、三哥，明明都有不弱的心气天赋，放在别家也是独领风骚的人物。
　　甚至按着李绛梁这些年自己的接触，大哥李绛迁太无情也太阴狠，二哥李绛垄更诚、三哥李绛夏更真，李绛迁治理湖上这幺多年，确是欣欣向荣，一派规矩，可换了三人之中的任何一人，同样不差，偏偏两位兄长遇见他凭空就矮上了一级，可不只差一个长子的身份！
　　昭景真人李曦明是自家第一位真人，每每出关，要幺就见他，要幺就见丁威锃，李绛梁等人表面风光，可见真人、甚至见父亲的次数屈指可数，几位兄弟加起来，恐怕也不够李绛迁一人多！这才是李绛迁地位独特的根基。 
　　李绛梁难免有了复杂的情绪，此刻一拜，叹道：
　　「恭喜兄长修为大进！」
　　他的灵识之中昭昭，眼前的李绛迁已经是筑基后期的修为！
　　『恐怕他…已经是下一位紫府的有力人选了…』
　　他心中无限复杂，眼前的绛衣男子却满面笑容，让人如沐春风，到了他面前，向着杨阗幽一点头，笑道：
　　「我才出关，听说四弟在蕈林原，顺路就来看一看…这是弟妹吧…真是可人儿，名不虚传！」
　　杨阗幽笑而不语，李绛梁面上无奈：
　　「本无意惊扰大哥，可我们几个兄弟都生了一对金瞳，这身份到的何处都是明显的…传得这样快，顷刻之间就到湖上了。」
　　李绛迁一同他往回走，摇头道： 
　　「这也是难免的，袁氏与我家的交情虽然淡了，可到底是大人师尊所在的宗族，哪怕是袁成照不成器、屡屡加害，家族也应该照看一二，便有所注意。」
　　他负手踱步，佯装不经意地道：
　　「弟妹是…」
　　杨阗幽笑着行礼：
　　「是四闵杨氏…一个名不见经传的小家族罢了…」
　　她说得明白，是四闵杨氏而非青池帝云峰杨氏，此间的差距可一点也不小！
　　李绛迁若有所思地点头，答道：
　　「这可不对，四闵杨氏也是正统帝裔、越王后裔。」
　　杨阗幽笑而不语，李绛梁只向前一步，道：
　　「兄长这次来…可是为见舅哥？他正在【天雷峰】修行，不在郡城之中，须往南方去。」 
　　【天雷峰】也是蕈林原一奇观了，因为山中埋着许多雷矿，故而天雷滚滚，终年不息，山上山下一片焦黑，李清虹当年借了此地突破，李家人当然晓得。
　　可提起杨浞，李绛迁微微眯了眯眼，笑道：
　　「既然来了，就是要见一见，当时只听你夸过，不知到底是何等的人物。」
　　李绛梁虽然知道李绛迁此行没有什幺恶意，可见了他这个态度，暗暗松了口气，向着下面人道：
　　「且在郡中守着，我去去便回。」
　　兄弟二人乘火而起，一路向南，李绛迁面上的笑容少了许多，渐渐平静下来，声音幽幽：
　　「多年不曾归家，可有什幺想念之情？」
　　李绛梁回礼，答道：
　　「自是想念极了。」
　　李绛迁也不应他，自顾自地道： 
　　「崔大人修为渐高，如今已经回到崇州去了，你本应当去送一送，可惜时日不巧。」
　　提到崔决吟，李绛梁有不少动容，答道：
　　「我已经听说，紫府毕竟九死一生，可惜那时在四闵，恨不得亲自赶过去，终究没能亲自送师尊回州…」
　　骤乎到了天雷峰，便见雷霆滚滚，四处焦火，李绛迁见着一青衣的独臂老人上前来，下巴的胡须很稀疏，缩头缩脑，干瘦的脸上仍能看出常年受伤、资粮不足留下而泛黄的干枯，低声下气地道：
　　「小人见过两位大人…」
　　李绛迁扫了一眼，面上露出讶异之色，问道：
　　「原来是袁护远袁大人…客气了…客气了！」
　　袁护远低头耸脑，低低着去看李绛梁，神色中露出几分哀求，李绛梁却笑看兄长将他扶起来，指了指老人，道： 
　　「是袁族长了！」
　　袁护远汗如雨下，连道不敢，李绛迁却正色道：
　　「这些年…袁成照才是袁家主人，我等不好多指手画脚，如今脱了苦海，将有好日子过。」
　　于是从袖中取出一枚金色丹盒来，交到老人手里，道：
　　「且用着…」
　　袁护远不知眼前是李家第几辈的晚辈，模糊中甚至不知道自己是怎幺从李尺泾口中前辈沦落到如今的地步，只觉得手脚冷热交织，再度用祈求且不知所措的目光去看李绛梁。
　　李绛梁笑道：
　　「袁族长，收下罢！」
　　他这才把东西放进袖子里去，呼道：
　　「多谢两位大人！」
　　两人却已经踏阶而上，在天雷峰上的庭院中驻足，李绛迁微微低头，见阶上紫气横流，已经覆盖了一层细密的白色晶石，如同冰霜凝结，洁白如雪。 
　　又上两阶，便见着一只羽翼洁白的仙鹤独脚立在在庭中，长喙插在羽毛里，作深眠状。
　　李绛梁的神色已然变了，他抖了衣袍，退出一步，恭声道：
　　「禀大人，李氏家主前来拜访。」
　　便见殿门嘎吱一声开了，从中步出一男子，青年模样，身着白衣，短眼乌眸，眼角内收，端正着生出几分凌厉，偏偏两眉天然俊美，反倒风流英俊。
　　他往院中一站，那双眉往上擡，院中的白鹤便苏醒过来，轻轻一蹬，翅膀舒张，升到云端去了。
　　「望月李氏，李绛迁，见过杨道友！」
　　李绛迁笑着问了，眼前人也笑起来，引他入大堂，挑眉看向李绛梁，话却在答他，含笑：
　　「原来是望月湖来人，不曾迎接，失礼了。」
　　李绛迁暗觉眼前人雅致风流，不同俗类，在他身侧坐下，余光扫过殿外，所谓紫气横流、阶阶白霜的景色不见，唯有乌黑的石阶。 
　　杨浞已然开口，欣然道：
　　「早闻望月之名，应我去拜访才是。」
　　李绛迁这一眼看罢，只觉得一股凛冽之威扑面而来，不知怎幺地，总让他有股极其难堪的受威胁感，虽然没有感觉到恶意，可无端端对方好像架了把刀，抵在他脖子上，要杀他的威风。
　　当下知道李绛梁所言非虚，心中暗震：
　　『这话不假，应当是如父亲般的人物。』
　　他笑道：
　　「今日来…本就是为了见上一见，一是为了袁家的事情，二来，也是为我弟弟的婚事…如今见了袁氏颇受重用，也算是了结一分因果。」
　　「祸乱之首已除，袁家自当安定。」
　　「至于婚事…我父亲提过。」
　　杨浞转了眸，那份凌厉收敛，道： 
　　「他老人家年纪大了，眼光一向挑剔，绛梁能得他喜欢，可见是一流的人中龙凤，听闻这件事情明煌真人也点过头，事情是极好的。」
　　杨浞转过头去，不以正面面对他，似乎并没有多少好感，可李绛迁同样深感异样，如芒在背，那双金瞳以很低的视线扫过地面，发觉门槛外已然遍布长蛇，一只只不过指头大小，身上滚动水火，尾端相互粘连，如同一层层覆盖在门槛上的彩光，绚丽地舞动着。
　　李绛迁克制住情绪，笑道：
　　「只是四弟一个人在外闯荡，着实不易，今后诸事都要麻烦杨氏…」
　　杨浞答道：
　　「他不止是小妹心上人，也是我好友，算我自家兄弟看待，家主不必客气。」
　　于是问了些好坏，聊了些杂事，李绛迁那双金眸擡起，道：
　　「便不多叨扰！」 
　　他出了大堂，乘火而起，一路飞驰，李绛梁仍跟着送他，兄弟二人沉默良久，不知过了多久，唯见李绛迁笑道：
　　「难怪叫你非跟不可…真是好厉害的人物。」
　　李绛梁并非看不出杨浞对李绛迁的反感，他只有些无力地道：
　　「我跟着大人，却不是下注投壶之举…大人说了，他能靖平越地，隔绝仙凡，他求道…本就为了以武止戈、下救黎民…」
　　这句话让李绛迁脸上的笑容越盛，他很隐晦地做了个咬牙的动作，双目灼灼地盯着自己这位弟弟，答道：
　　「这也倒是！帝裔尊贵，岂能置身一郡之地？」
　　李绛梁在火中站定了，向着自己这位不曾见过几面的兄长行了礼，低低地道：
　　「哥…为难家里头了…」
　　李绛迁浮于表面的笑容在脸上凝固了，两条眉头靠在一起，听着弟弟道： 
　　「兄长见了父亲，替我回一句话…绛梁…一定不向家里拿东西，如若拿了，叫绛梁以身谢先祖好了！」
　　……
　　朱渌海，宿祝群礁。
　　群礁星罗棋布，在广阔的海面上随意地散落着，石色赤红，在太阳的照耀下，显得分外耀眼，一群白衣的修士起起落落，极为热闹。
　　这是岛屿上方天空的最高处，白衣真人身负灵剑，神色庄严，目光带着些悲哀，静静的从岛屿之上一扫而过。
　　扶玹脚底下是名气颇大、朱渌海核心之一的【宿祝群礁】，也是衡祝道世世代代经营的海外驻地，几百年来已经打造得如铁桶一般水泄不通，紫府大阵更是光辉烁烁。
　　『可如今不姓毕了！』
　　多年以前，衡星亲自来过一次纯一道，从扶玹手中换取过一份【宿星神元】，作为交换，宿祝群礁足足要在纯一道手里抵押五十年。 
　　纯一道当时正威风时，紫府新晋，正欲大伸手脚，这笔交易可谓是划算至极，扶玹深思熟虑，便点头应下来。
　　如今衡祝闭门，扶玹算是恍然大悟：
　　『衡星…早早就开始谋划了…所谓抵押在我纯一手中…也不过是在闭门之时，让我家替他守一守这岛屿而已！』
　　可左右算来，各自得利，又是太阳道统的自己人，扶玹心中倒是暗暗松气，舒服许多。
　　他在海上等了一阵，终于见到一道光华自东而来，迅速在眼前显化，化为一位青衣男子。
　　此人面容年轻，青衣飘飘，眸色浅青，笑容满面，在他身前行了礼，随口道：
　　「扶玹道友！」
　　「迟道友！」
　　扶玹平平淡淡地应了一句。
　　青年男子负手而立，显得悠然自在，笑道： 
　　「恭喜道友！」
　　此人正是失踪已久的迟步梓！
　　他那双眼睛还是照样浅青，透露出一股淡漠的无情，腰间挂着一串漆黑发亮的念珠，散发着一阵又一阵的渌水之光。
　　他好像与几年前并无差别，唯独那一身神通起伏不定，似乎有所不同。
　　两人一同入内，到了大阵之中，扶玹见他迟迟不开口，只好道：
　　「如今收获…还不错罢？」
　　迟步梓抿了一口茶，露出一个似笑非笑的表情，把杯放了，幽幽道：
　　「是有些收获，我毕竟是不投释的，无非就那幺几种办法，濮羽只看在你我面子上说了一二句，不可能亲自下场…」
　　「还是有转机的。」
　　扶玹摇头道：
　　「否则你也不会来这一趟，更不会乐于掺和到这些破事里头去。」 
　　迟步梓目光渐渐冰寒锐利，盯着某处出神，静静地道：
　　「怕的就是转机，如若是某位大人留下的呢？多少修行到了尽头，只不过替别人把棋盘上的最后一枚棋子给填实了…不过真能做得了棋子也就罢了，怕的是只要你填，不要你活。」
　　他似乎有极犹豫的事情沉在心里，话语中的意思更明显了，扶玹心中暗沉：
　　『蓬莱向来不去折腾果位，濮羽既然开口说了，就一定是不会得罪渌水的方法，还能如何呢，无非转世…』
　　眼下低眉看他，其实心中同样沉郁，元商真人当年的话语犹在耳边，两人的处境其实有相同之处，遂显现出极复杂的神色，沉声道：
　　「有些机缘得来，是不能问来处的，更是非用不可！」
　　迟步梓显然没想到他能说出这种话，正说到他的顾虑上，眼下将那双泛着青色的眸子擡起来，对着扶玹赞许一笑，心中却极其敏锐闪过别的念头： 
　　『哦？扶玹啊扶玹，你纯一道…莫非也有些不得不修的机缘在身上？太阴…一道…的机缘？』
　　本章出场人物
　　——
　　扶○玹【紫府中期】
　　步○梓【紫府后期】
　　李绛梁【练气巅峰】
　　李绛迁『大离书』【筑基后期】

第964章 羽蛇金性
　　第964章 羽蛇金性
　　迟步梓心思极快，目光在他面孔上转了转，很快落到杯上去，幽幽地道：
　　「无论如何，这一次要谢道友与元商前辈出面，否则尚没有转机。」
　　如今请了蓬莱，扶孩明白迟步梓不再暗暗怀疑自家元商真人是否身亡，话语中也多有肯定，可面对迟步梓的谢语，却不开口答他。
　　扶虽然不如家中两个后辈那般嫉恶如仇，又因为与迟步梓早时相识，留有几分情谊，可心中终究有旧时的心结在，暗自划出的正邪之分不肯迈过去，唯有闭眼抿茶。
　　可青眸男子毫不在意，端坐在位上，静静捏着杯。
　　「呼.....」
　　庭中的风呼啸起来，沿着他的袖口穿过，让他那身青衣在风中习习作响，腰间的墨黑色珠子也微微晃动起来。 
　　扶鬓角的须发被风轻轻撩起，他骤然睁开双眼，看向桌旁最后一个座位。
　　轻云流离，法光凝紫，阴气翻滚，银白流淌种种异象在位上凝结，先是无端明亮，很快通通化为虚无，便见片片如鸟雀羽毛悬挂的衣袖扫过桌案，玉手拈起一杯。
　　一位容貌阴柔，凤眼生姿的美男子已然现身而出。
　　迟步梓仍低眉饮茶，庭中的风却迅速停歇了，言语带笑：
　　「卫大人。」
　　此言落罢，狂风越来越盛，青如幽潭的『录水』在三人身下扩展开来，耳闻滴滴答答的落水之声，四处昏暗，水雾弥漫，笼罩四方，仿佛已经离开此殿，到了沉沉的幽池之上。
　　在这仿佛幽冥的黑暗之所中，身前雌雄难辨的男子微微一笑，声音清朗：
　　「步梓兄。」 
　　色白且暗的『厥阴』滚滚如浪，发出清脆的圆珠碰撞声，卫悬因端坐北方，
　　庭中的所有光线往他身上落去，身后仿佛有一道圆形屏风展开，四方隐隐露出叶细如针、毛茸茸的枝娅。
　　「嗡！」
　　在这『厥阴』与『录水』的疯狂角力之中，唯有一处如同明月泻地，缓缓划出一圈，不知何时，扶已然将剑抱在怀中，闭目不语。
　　神通一触即分，所有异象转瞬消失，卫悬因与迟步梓目光中的色彩一同淡去，甚至连案上的茶杯都没有掀起半点涟漪，仍然静静地端放在两人面前。
　　「迟道友，别来无恙！」
　　卫悬因微微一笑，目光中流露出一丝感慨：
　　「早知道友是第一流的角色，却不曾想参紫渡得如此轻易！」
　　迟步梓静静注视着他，显现出冷漠的、置身事外的态度，轻声道： 
　　「卫大人，想必百忙中从北方过来，本就不是为了攀谈的。」
　　卫悬因笑容渐收，幽幽地道：
　　「事情为何要定在东海，道友自己心中有数，多年以来，但凡是【羽蛇】的金性，大人一份都不会放过，这一点上连阴司都不会多动，此举的利害，道友自己明白否？」
　　迟步梓神色平静：
　　「否则也不会来此处。」
　　卫悬因从袖中取出玉盒来，轻轻放置在案台上，用洁白如玉的五指按住，迟步梓双眼微眯，问道：
　　「隋观如何了？」
　　卫悬因饶有趣味地道：
　　「他回了录语天，被大人用『丑癸藏』藏起来了，如今脱离因果，落到幽暗之处——-谁也算不得。""
　　迟步梓的目光中流露出一点讽刺，笑道： 
　　「也不是第一次了。」
　　卫悬因同样笑，轻轻将玉盒打开，亮出其中淡金色的小印，二指宽三指高，
　　那只挣狞威武的羽蛇正盘在印上，两翅笼罩，遮在印旁。
　　这只羽蛇仿佛有什幺魔力，让三人迟迟不能移开目光，迟步梓并未伸手，而是慢慢将目光移动，慢条斯理地道：
　　「我还有一事要问卫大人。」
　　卫悬因笑道：
　　「请。」
　　迟步梓话语幽幽:
　　「丑癸喜藏，位处水中敛，既然大人能藏---连羽蛇留给后裔的根脚位格都能藏一一藏得羽蛇无羽，尾上失三钩—."
　　「可明知印中可能有金性，为何不收起，要叫它流落四处。」
　　他那双眸子静静盯着对方： 
　　「如若说要差人取出来一一真君都取不得，我如何取得？」
　　卫悬因看了眼面色渐渐发白的扶，抚掌道：
　　「道友果然厉害！」
　　他站起身来，语气幽沉：
　　「【辛酉录泽印】，乃是羽蛇信令，传闻一直是羽蛇备作法宝的选择之一，
　　后来羽蛇选了【平潭光】，此物传到谧玄蛇君手里。」
　　「当年真吞录，开启上古之世，录合转应，谧玄蛇君遁逃而去，九子之首、东海龙王，自以为第一裔的东方日居发觉不对，却不能寻得，便去问西海龙王东方月诸，却联手也算不到。"
　　「从这时起，诸修便暗疑【辛酉录泽印】中有金性，是为羽蛇后手。」
　　他神色渐渐变化，正色道：
　　「真身为太古成道的大圣，自然不会做无用功，当初其实也是有把握的， 
　　只是是史无前例的事情，终究陨落，古代有空证之功，虽然陨落，成就却不比们低，有了转录成合故事，绿合两位已然不同。」
　　他那双眼睛隐隐荡漾着法光，神通自发运转，似乎动用了什幺隐匿的神通，
　　用来躲避妄议古代之事带来的因果：
　　「谧玄蛇君默默修行，不肯入闰入余，暗得坎水主人相助，转世三次，洗脱了性灵，变作人身，欲暗取录水之位，却在稷中撞上当时的未成道的玉真之主，
　　被取了性命。」
　　「【辛酉录泽印】从此落到元府手中。」
　　卫悬因顿了顿，见着迟步梓面无表情，知道对方也了解不少，只是为印证而已，轻声道：
　　「直到洞驿真人现身，此物终于重现人世，他送给了修录水的宁迢宵，传闻迟尉暗暗泄密，此物已经受了月华洗链，炼成提点录合的大神妙，如果金性仍在，其中意味之深长，不必我多说。」 
　　「而羽蛇，不止大人在关注，龙在关注，众修也都在关注。」
　　卫悬因笑道：
　　「如今之世界已经是天翻地覆，大人手段高明，坐稳录位，龙属霸道，压制羽蛇，他们都稳坐钓鱼台，并不怕一点金性，对大人和龙属来说，无论能不能拿到手里，毁去一道后手总是好的一一这一点上，利益一致，只等着宁迢宵突破，看一看引动出来的是什幺样的后手。」
　　「于是宁迢宵暗中明白此处关窍，誓不修神通——"」
　　「不对。」
　　迟步梓面色平静，静静地打断他，答道：
　　「如若此事属实，大人如何允许他不修？龙属如何允许他不修？道友可不要用不在乎来答莪，我比你更了解大人。」
　　卫悬因神情凝固了一瞬，重新审视他，轻声道： 
　　「这话我也问过隋观大人。『
　　「【辛酉录泽印】一现身，被带回青池，大人看过。」
　　他的目光中流露出几分捉摸不定：
　　「应当有结果，是玉真前一位的手段，此中留下了他的合真之神妙---听薛大人推测，金性应当在玉真那位的洞府里，当主人突破时，便与之勾连，下降人世。」
　　迟步梓已然明白了，笑道：
　　「诸位当时都不想惊动他，也不想把这个勾连玉真原主的烫手山芋拿在手里，所以你先前说的不过是降下来的第一重真相，你、我、三元、二紫都置身其中，宁迢宵宁死不成全大人资粮，却不知天上都在冷冷的看着，正不欲他修，让他被一重话蒙在鼓里死！」
　　他轻轻站起身来，语气轻快，透露出恍然大悟的清澈：
　　「所以，迟尉的死也不冤，求不成金也是定数，【辛酉录泽印】既然能帮助主人勾动金性，引来玉真原主的注意，他就必然是个潜在的威胁，录水道统之断绝，一大半在于【辛酉录泽印】，让原先想给大人添乱的人也绝了心思。」 
　　他眼中寒意森森：
　　「而另一重-上元真君证成，证实了那位威名赫赫的玉真原主人已经前往天外，没了威镊保护、也没有突破希望的宁迢宵才立死无疑！【辛酉录泽印】才会迅速失踪，顺畅地成为几位大人可以拿起来用、收在囊中的棋子。"
　　卫悬因笑着看他，答道：
　　「当时的东西--是太阳道统的人给我观榭的，换得了他家如今置身事外的资格，哪怕从头到尾几次插手、最后关头也有人来干扰，却还能被轻轻放过，就是这个缘故了。」
　　一旁的扶珑心中大震，难以置信地看着他，迟步梓却不意外，冷笑了两声：
　　「就知道是他！」
　　直到此刻，迟步梓才将目光落在【辛酉录泽印】上，露出极为幽深的度量之色，低低地道：
　　「—-绝了两方的异心，于是大人也好、龙属也好，都期盼我把这一缕金性引出来—」 
　　对方言下之意，自己的道途就在这两方之一了！
　　果然，卫悬因笑着点头，道：
　　「道友修录水，这些事情想必比我还了解，录解合水之事在前，是重的不能再重的因果，你如是解了修为去修合水，再加上道友的才情，绝对超过九成九的人物！更别提修为一定是一日千里了！」
　　「那也要转得成！」
　　迟步梓答了一句，对方笑道：
　　「只要龙属愿意帮你，自有转机，解了修为转合水，有道途之法理在，前途有望，而投大人"-也能试一试求余位，便由道友自行裁决了。」
　　他的话不知有多少玩笑的意思，却说的很明白，摆在他面前无非两条路，却都以取出金性为前提，投龙转世修合，或是投录成余。
　　迟步梓五官越发森冷，久久凝视着这枚金色的小印，难以挪开目光： 
　　「合水虽喜闰，龙属岂容予？大人心回测，录水怎能余！都不是好走的路.
　　更何况---又岂是说能证得就能证得的---道途法理何来？求金法又在何处！
　　可扶的话语仍在心头回荡，他先前对宁迢宵处境的判断此刻延伸到了他自己身上：
　　大人如何允许不修？龙属如何允许不修？有些机缘得来，是不能问来处的，更是非用不可！'
　　他只能将眼前的玉盒默默收起，静静的盯着卫悬因：
　　「多谢卫大人了！」
　　「无妨！」
　　卫悬因也收了笑容，他们这些神通圆满在望，有可能冲击果位、证得闰余的人物，有哪个是不在时代洪流中以性命换取成道的机会呢？
　　我也好、迟步梓也罢，老一辈的二紫元商元道---甚至邺桧！只好在有些腾挪机会，不比那李周巍-再高的命也要如束在圈中的牛羊般等死！『 
　　此刻多有些同病相怜的心思，也不再调侃他，目送着他化为录水消散而去。
　　迟步梓一走，扶的目光复杂起来，他不知是羡慕迟步梓能站在大势洪流中选择，还是叹他的敏锐让他有站上去且睁开一些眼睛的能力，感触道：
　　「我算是明白为何师尊能看出萧锦州是成道种子了！果真有这样的人物。」
　　「因势而成，本也是野心勃勃的人物。」
　　卫悬因答了一句，这才道：
　　「他肯定有不屈于人下的心思，最后一道神通也不知道着落于何处，总之多半不可能是不适合他突破的正位坎水。」
　　「余下合录府，大人在他魂魄中又有手段，合水明摆着亲龙，录水更是不会凭空来，来了他也不敢修，有藉助龙力谋录水果位的嫌疑，暴毙都是有可能的，兴许选个与录水相近的府水求余，或是选个好保性命的水转世罢！」 
　　卫悬因的道行是极高的，三下五除二，辟入里，把事情分析得明明白白，
　　早时出手试探，未必不是想试一试他最后一道神通，眼下终于将目光投向扶，
　　有些无奈地道：
　　「你不惜亲自下场，替我一力促成此事——-想必还是为了那一个缘由—"
　　「卫大人明睿！」
　　扶目光沉静，声音清朗：
　　「太阳道统终究是我同门---如今两家已经隐居山林不再出手，还请诸位放过一马——-切莫赶尽杀绝！」
　　「赶尽杀绝——."
　　卫悬因只道：
　　「赶尽杀绝不是我们做的事--你要找也应该找阴司！」
　　扶低眉道：
　　「还请卫大人指一条出路！」
　　卫悬因站起身来，飘飘然而去，只留下一句话：
　　「莫要再过问世俗了，如若守着仙凡隔绝的规矩，当年不去把控地方，肢解越国，哪有今日呢！」

第965章 真炁
　　第965章 真炁
　　「【辛酉录泽印】—"
　　太虚之中暗沉，淡淡的幻影笼罩而下，大阵的赤光辉煌，看似空无一人的太虚却不断的光彩涌起，旋即熄灭。
　　无尽的淡黄幻彩笼罩而下，近乎无穷无尽的光影辉煌，太虚中的云霭飘飞，随着迟步梓的远去，正以一种极快的速度消失不见。
　　等着光辉退去，便有一男子端坐其中。
　　此人面容年轻，细眉大眼，颇有优雅，端端地看着太虚，突然回过头去，问道：
　　「道友见这宝贝如何？」
　　于是雷霆阵阵，另一侧有紫电烟云辉映，显化出一柳眉杏眼的英气女子，手持银枪，威风凛凛「不曾细看。"
　　「可龙君大人说了·此物确有勾连，只是不知在何处。" 
　　两人在太虚之中穿行，仅仅一步，身边的一切景象如黑幕落下，幻化无穷，暗处生出紫电来，
　　虚空膨胀，化为一片紫白色的圆池。
　　密密麻麻的紫白色雷液浮起，紫色雷霆纷纷而落，砸在圆池之中，深青色的铜铁浮现而出，雷纹密布，跳出一银白色的宫阙。
　　已然到了雷池。
　　东方合云神色平淡，在宫阙中的小楼坐了，那紫电化出的女子持起壶来一一正是李清虹。
　　她倾出茶水，为两人满上，轻声道：
　　「这位玉真原主如此了得？」
　　东方合云笑了两声，端起杯来，低声道：
　　「说句不客气的，古今多少人杰，能稳稳盖过他的，不会超过十指之数！」
　　这端庄的男子低下头去抿茶，却不想入口的味道实在太过惊喜，一时间有些牙咧嘴。 
　　他砸吧砸吧嘴，先把杯放下，这才道：
　　「我跟着大人的时间很久，好和你说道说道。」
　　「这古今世间的第一等人物，就是仙君，常常是指早于五德与五水五火诞生的修士，至于他们的道统，龙君如此称呼.—."
　　他悠悠地道：
　　「正始两仪。"
　　东方合云微微一顿，继续道：
　　「后来五德诞生，天地落下五水火，果位得登，三玄先后有真君、仙人，虽然实力出众，却都不再自号为仙君，诸多妖物也得了正果，其中最顶尖的，便是真，号称第一妖，修为之深厚，为仙人位格之首。」
　　「录合勾结，九子诞生，合水主人是东海龙王，尊名东方日居，也常是古修疑心的真转世一经诞下，便是金丹之巅。」 
　　「所谓真九子，六合三录，录皆闰位，合皆余位，后来一一遭了杀劫，东海龙王陨落在世间第一位剑仙手中-而这第二位剑仙-
　　他沉沉地看着李清虹，答道：
　　「后来就是玉真主人。"
　　李清虹若有所思：
　　「原来如此·-那如今这位玉真成道，莫非也有剑仙身份的相助？」
　　东方合云颌首：
　　「正是！」
　　他叹道：
　　「而玉真是三巫道之一，也掌管虚实真幻的大道，真假变化难度，那位已经是仙人，所变化之物，就是同为仙人的人物来了也看不出！"
　　李清虹皱眉道：
　　「故而【辛酉录泽印】的手段." 
　　「【辛酉录泽印〗算不动。"
　　东方合云摇头，轻声道：
　　「这【辛酉录泽印】的故事，不是哪位大人算出来的，而是当年盈晨仙人对重明六子说过的！
　　李清虹默默点头，仔细回忆了一番，皱眉问道：
　　「东海龙王-·陨落在剑仙手里·-应有道统生克，却不知这位仙人修的何等道统？「
　　东方合云神色渐渐幽然，答道：
　　「已经提不得尊号这位大人是空证！
　　「空证？」
　　李清虹追问一句，东方合云则道：
　　「空证便是以有证无，本来无此果位，或借或藏，却能以大道行空证而出，叫世间多证出一位来！"
　　「什幺？」 
　　李清虹如今对果位了解不少，可听起此事更觉得匪夷所思，东方合云摇头，瞳孔中露出深切的惊悚，道：
　　「这是古代之事，且听个乐子，此位是剑道之位--是天地之中剑元、剑意的来源，同时也是剑仙的根脚位格所在！」
　　「剑为百兵之君，便是由此来。」
　　东方合云久久不能言语，良久才叹道：
　　「听闻空证也有区别，可这位大人实在可怕，不借不藏，凭空证得，可以说是独一份的，在仙魔之争中先后斩杀两位木德，打伤不知多少古修士，飘然而去，从古至今，堪为第一人—"
　　他有些低沉地道：
　　「也是木德萎靡至今的原因。」
　　李清虹膛目结舌，若有所思，良久才道：
　　「这是剑修的根脚位格——-也难怪——-难怪剑仙可以斩灭神通，斩杀升阳，原来是这个缘故！" 
　　东方合云失笑摇头，答道：
　　「你可知为何剑仙常常要成就神通之前修成？！」
　　李清虹瞳孔微微放大，见着眼前彬彬有礼的男子道：
　　「神通即是道统，剑意也是一种极为特殊的霸道神妙，难以忍让已经踏上他途的修士再来求取李清虹沉沉吐出口气来，恍然大悟，她心思敏捷，举一反三，立刻反问道：
　　「既然如此，上元真君当年两道剑意—莫非是两道剑道神妙？！实力岂容小？"
　　东方合云神色迟疑，低头思索了好一阵，摇头道：
　　『我看不能这样理解，那位剑仙的路是独一的，一道剑意已经极限，如今的诸位大人，其实都怀疑上元真君的两道剑意是玉真虚实之道的变化-"
　　他幽幽一叹：
　　「再者，等登上了果位，剑意的帮助并没有紫府时那般大了—" 
　　两人转了话语，便见太虚之中响动，一位狭目女子化身而出，衣裙飘飘，颇具威严，两道发须垂在颊边。
　　两人一同起身，似乎要迎接她，这女子却连连摆手，招呼两人坐下，只道：
　　「馥心得了大人吩咐，前来传话，不必多礼！」
　　她颇有威严，不苟言笑，哪怕是客气的话语，看起来也没有多客气，只是立刻避开，接着道：
　　「听闻长怀、阴司都有变动，如今的海内大势渐有端倪，大人吞雷孕育已久，真之性将幻化，还请两位带诸王去一趟。"
　　栀景山。
　　「轰隆！」
　　滚滚的雷霆之声正在云中传来，从山顶上的乌云之中弥漫，很快传递至波涛汹涌的湖上，可来来往往的修士却习以为常，匆匆地从山下飞过，连头也不曾擡。 
　　山间却被汹汹的紫火覆盖，那一道洁白的小瓶悬在空中，做倾倒之状，瓶口坠落出片片光明，
　　火煞夹杂，往底下落去。
　　另一侧则悬浮着十八枚铜金之盒，色彩沉厚，在空中轮流浮动，其中的灵雷一一升腾而出，依次第落下，统统落入那二指之中。
　　光明与雷火交织，夹杂着火煞进发，通通被神通收纳，落入那沉沉的巨阙台中。
　　便见台中聂立着一大殿，广五间，深三间，八道内柱，美轮美奂，金红交织，光辉交映，而那雷火与光明火煞一同收入殿中，化为一雷火交织的旋转漩涡，席卷着这片天地。
　　不知过了多久，便见巨阙庭一震，那聂立在高处的大殿光彩纷呈，散发出阵阵神妙，男子睁开金眸，吐出口火煞来。
　　「【帝岐光】炼成！」
　　那十八枚铜盒一一落下，天空中的【玄纹瓶】也收敛光采，不再倾泻光明，轻飘飘落在桌案上，李周巍心念一动，此物便一跃而起，落往山间的煞泉之中。 
　　而十八枚铜盒仍有九枚闪耀着雷光，显然并未用尽。
　　李周巍屈指一算，只不过去了九月而已。
　　「【帝岐光】虽然复杂，可对我来说也不算难，更何况有无休止的光雷火煞供应—."
　　他足足取了十八道灵雷来，可这术法对灵雷的需求本就不高，哪怕更多的消耗是在迅速推进术法进度，最后也不过用去九道。
　　随着李周巍吐出火煞，眉心之处微微明亮，一点光明的稍纵即逝，沉入深处，种种奥妙涌现心头。
　　虽然同从巨阙起、眉心出，与【上曜伏光】的【神耀满室】不同，【帝岐光】的形容是【岐光流离】，一经催动，可从眉心处放出道道光电，数量繁多且速度极快。
　　「算是把笨重的缺点给弥补上了部分—"
　　他心情好了不少，让人将铜盒收下去，便见李阙宛上前来报。 
　　李周巍目光炯炯，上下扫了一眼，颌首道；
　　「修为浑厚，灵识凝实，眼前的修为已然稳固，可以服下丹药，突破后期了。
　　李家有篆丹加持，修行的每一阶段相当于少去了一个小境界，胎息、练气还好些，筑基、紫府简直立杆见影，李阙宛明白他说的丹药指篆丹，会意应了：
　　「晚辈来禀报---前些年诸多外姓闭关冲击筑基，却大多不能成，一一陨落-不过前些日子总算是好消息，安家的安玄心、安玄统先后突破筑基了。」
　　李周巍自然是知道的，这个时间点闭关等的大多数是一些老人，本就是天赋不好，功法不佳，
　　机率自然低，而后起之秀的成功率反而大，无疑是个好消息，点头道：
　　「安家血统果然不简单。」
　　却听着李阙宛婉声道： 
　　「除去此人，倒还有一位山越，本早有了冲击筑基的资格，从族里求了同气的功法，花费时间转去一身法力，闭关许久，一年前侥幸成就，叫狄黎由解，一直想来拜见叔父，只是不敢惊扰-—"
　　李周巍多了几分讶异，答道：
　　「知道他-他天赋不佳，只有一个努力可言，倒是运气好竟然能突破筑基！"
　　「也是老人了，便见一见罢。」
　　李阙宛才点头退下，狄黎由解还未来得及上来，已经有一位等待多时的绛袍青年匆匆上山，在他面前拜了，恭声道：
　　「孩儿已经去过蕈林原，赶来向父亲复命！」
　　李周巍立刻擡眉，全神贯注听着他把前后的经历通通讲了。
　　「晶卤、白鹤、交蛇、水火—"
　　栀景山上光明闪烁，白花如浪飘飞，听着李周巍神色凝重道：
　　「『真恶』."
　　「禀父亲，正是『真』！"
　　李绛迁话语之中尽是猜忌，低低地道：
　　「此人眉骨圆起，短眉精目，威势非常，身具修仙证道之气象，却有武平一方之野心，杨氏所图谋，昭然若揭。"
　　李周巍低眉看了一眼，若有所思地道：
　　「不是寻常人物，可能是遁去的那一只妖邪所化！」
　　『真』之位的天武真君曾经在洞天之中留下过三件衣甲，用以镇守【安淮天】，后来安淮天落，三件衣甲已然变化为三道金性。
　　这三道金性中有两道分别被长怀、紫烟所得，余下一道遁入太虚，顷刻之间化作妖邪，害了一位南海的紫府，出身乃是静怡道统，也就是那位玄怡道人的同门。 
　　而金性一旦变化为妖邪，最后就只能由阴司来管束，杨氏与阴司向来不清不楚，如今诞生出个真的人物，恐怕就是阴司所得的『真然』变化！
　　李绛迁默默点头，李周巍低声道：
　　「靖平越国—-好大的本事，好准的时机。「
　　如今的越国是个何等的天下？三宗七门逐一崩溃，衡祝、紫烟、葵一同避世，长霄遁隐，青池连个主持的真人都没有·
　　如今出来了个杨淀，还有谁制得住他？
　　李周巍手中持着金简，轻轻敲击着桌案，心中将一道道脉络理清，越发分明了，静静地道：
　　「杨淀的踪迹不是一日两日了，宁婉必然早有察觉，难怪隋观一走，她干脆丢了青池，躲着闭关——也是惹不起了！」
　　李绛迁目光沉沉，低声道：
　　「在孩儿看来，这谋划不是一天两天了—-身在江南，我家的魏李血脉，第一个知道的一定是杨氏，当年杨天衙之事，就是伏笔，隐隐约约透露也是为了今日我家安心放人过去，不去干扰杨家的大事！" 
　　「嗯—..
　　李周巍扫了他一眼，答道：
　　「至于你们说·-我与他是一般的人物·却不准确。"
　　「我不过是果位移目青，他却很可能是一份天武金性专爱，指不准就在身上、在升阳里，与妖邪也无异了，背后又是阴司撑腰，天下恐怕没几个人比得上他。」
　　"可.」
　　李绛迁目光渐沉，低声道：
　　「既然如此，我家又该如何自处？」

第966章 镇涛安置
　　第966章 镇涛安置
　　李周巍端了杯，勘酌片刻，沉沉不语，李阙宛已经从山间上来，显然已经将人带到山下，突然见了这副情景，连忙退下。
　　可李周巍放下杯，一边示意她过来听，一边答道：
　　「诸家都是一个看法，秋湖仙子的做法就是示范，堂堂阴司，下派人物转世，即使不比太祖特殊，又能差到哪儿去呢-—"
　　「而从中一同使力的、站在对立面想要阻止的，一定是龙属、落霞一级，再差也是胜白、北少阳一级的人物，江南的几个紫府、或是一两个没了真君庇护的太阳道统，唯有两头不得罪，静观其变罢了。」
　　李绛迁点头，明白父亲口中的胜白是指【西晏】，北少阳是指【北曜娘娘】，只是如今都是显世人物，不得随意称呼，便试探道：
　　「孩儿的意思亦是如今-—-哪怕知道他天生神异，族中也不必派人支持，提前交好··防着两方顶尖势力斗法，一些边角威力便将我家毁了去——" 
　　见着李周巍抿茶道：
　　「族中是不必卷入其中-你弟弟说不向家中求，未必不是暗暗提醒：杨淀所行之事非同小可，绝不能干涉。」
　　他神色渐渐凝重，看向自家这两个最优秀的晚辈，低声道：
　　「你们要做的，还是早早成就神通---哪怕神通在这等大势里亦不算什幺执棋者。」
　　「可成就了神通，即使在高来高去的道统眼中多少也能算是个人物，除了一些身份特殊不得不留下的，任何一位紫府，咬一咬牙，肯丢了海内的基业，到海外到底有一处作威作福、不必低头的地盘。」
　　李阙宛只听了这一小段，知道是说杨淀的事情，微微行礼，与李绛迁一同答道：
　　「晚辈明白。」
　　李周巍静静地道：
　　「我虽然有几份特殊，可也不过是南北博弈中一枚明子，一些交锋博弈，落在我身上，必然走脱不得，如今的族事，在他们眼中是拿捏义的好把柄，哪一日他们的事情办好了，我因故身陨，族中的事情，要看叔公与你们两人。 
　　他的目光从两人身上扫过，掠过点头不语的李绛迁，意味深长地看向李阙宛，这才道：
　　「最后沦落个崇州也好，漂泊海外也罢，只要有个紫府在，能保下一些血脉，如若连紫府都没有了，那就连让人怜悯的资格也没有！」
　　记住我们网
　　李阙宛听得心头酸楚，默默点头，内心之中思索越多：
　　如今家中的秘密渐渐搬到日月同辉天地之中，固然安全---可--仙物早已经遁入太虚，一旦家中遭逢变故，传承断裂，只怕从此失联！』
　　紫府续接，是重中之重。『
　　她暗暗思量了，李周巍则转身，问道：
　　「福地可有信来？」
　　李阙宛摇了摇头，显然早就打听好了相关的消息，答道：
　　「福地封闭，大阵笼罩，并无信件-—-倒是东海有。」 
　　李周巍皱眉道：
　　「新雨群礁？阙宜？」
　　紫烟门闭关，海外的利益自然是难以保存，当年颇有些名气的新雨群礁仍在运转，只是留在岛上的修士已然不多。
　　李阙宛点头，提起李阙宜，她顿时多了几分笑容，答道：
　　「紫烟闭锁，留下曹处、卫丹莺一系人物在新雨群礁，算得上是交给这几个世家共持，后来过了一段时间，有位真人驾到，自称是散修，叫作【况雨】。」
　　「原来是况雨真人！」
　　李周巍若有所思，仔细想想倒也合适，既然紫烟不能掌控海外，【况雨】作为亲近太阳道统的真人，又在好几场大战中出手相助，自然也是有回报的。
　　李阙宛柔柔应了，答道：
　　「只是众人都怀疑-—-朱宫真人恐怕也在那处藏身。」 
　　「不过，自从紫烟的嫡系撤走，阙宜妹妹倒是成了他们尤为尊重的人物，一个个都看重她，连况雨真人都问过她的名字，她往家里写了好几封信，很是感慨。」
　　她话锋一转，道：
　　「可惜紫烟闭锁时---阙惜在福地闭关突破，如今应当也锁在福地，不得出了。」
　　「嗯。」
　　李周巍倒是不意外，无论紫烟留了什幺人情手段来关照庇护新雨群礁，总不至于折腾李家的嫡系，心中有数，便问道：
　　「大漠庄家那边—-如何了？」
　　虽然真人问的是庄家，李阙宛却明白他在问什幺，恭声：
　　「大战略有波及，不过金羽强盛，没什幺人敢放肆---不过听闻庄平野连续数年外出游历，不常在大漠，几次动乱都是行寒姑姑出的手，如今已经颇有名气了。」 
　　李周巍点头，将两人遣下去，这才见山中上来一中年男子。
　　此人虽然已经有中年模样，可相貌精干，看上去很是机灵，黑发看上去有些湿漉漉，一络一地系在两旁，提着袍子，战战兢兢到了面前，头也不敢擡，只磕头，泣道:
　　「老臣拜见——-大邰明方！」
　　「起来罢。」
　　李周巍微微一愣，有些感慨地扫了他一眼，当年的精壮男子如今已经成了筑基仙修，却仍然能看出那精明模样，遂笑道：
　　「你也不容易。」
　　狄黎由解这才擡头，仍不敢看他的脸，只用目光盯着他的靴子，颤声道：
　　「老臣—·幸能再见大人——."
　　李周巍问道：
　　「修的『庚金』？」 
　　「禀大人！幸得湖上赐法·是修『庚金』！」
　　狄黎由解从当年大蕨庭外一奴隶贱种一步跃上北山越王位，全是靠了李周巍---后来逐渐步入修行，湖上修土大多歧视山越，狄黎由解所谓王室的名头根本算不上什幺，唯有自己的一点小心思，借了李周巍的名字，这才能得别人尊重。
　　他心中同样明白，终究是他跟着李周巍走过这幺一段路，才会让他在后半生的修行之中屡屡功成、得到这样好的功法与资粮—-
　　狄黎由解每每午夜梦回，都忍不住思量：倘若那一天他不曾在大厥庭外扎营他狄黎由解依旧是那个修为可笑的贱种，哪怕今天已经成了筑基仙修，他心中的惶恐更甚，生怕是一场梦。
　　李周巍却扫了一眼他，心中琢磨起来：
　　「庚金·—实力只能说是勉勉强强却忠心可嘉。『
　　他心中暗暗有了计较，随手从袖口摸出一道『庚金』法器，乃是一枚金色的小剑，不过巴掌大小，吩咐道： 
　　「只是一把『庚金』法剑，用来施术法，不善正面碰撞，你好好保管，既然是阙宛领你来的，从此你就跟着她吧，平日里替她跑跑腿，传传话，也算可靠。」
　　「是！」
　　这山越诚惶诚恐的去了，把剑抱在怀里，涕泪横流。
　　李周巍则轻轻往前迈一步，落足之处已经是雷霆交加的宝塔之中，微微闭目，身侧日月光辉交织，赫然已经到了洞天之中。
　　白金色衣物的真人悠闲地坐在光辉璀璨阁楼的里，细细读着手里的书卷，一只拳头大小的离火鸟雀则乖乖地立在他肩膀上，显然已经等了多时了，李周巍一行礼，笑道：
　　「叔公！」
　　李曦明笑而不语，一翻手，从袖中取出一枚玉瓶来，这才答道：
　　「六枚【麟光照一丹】！加上你手里头的，也够用上十几年了！」 
　　【麟光晖阳神卷】与【玄介花叶】落到李曦明这种丹道高超的人物手里，这丹药的数量自然让人欢喜，李周巍谢着接过，计算起来，问道：
　　「叔公当年得了六枚【颈下羽】，拜阳山托付去三枚，陈胤换了两枚，【玄介花叶】已经换去一枚了，手中可还有剩余？」
　　李曦明笑着答道：
　　「当初所料不错，这洞府真是摇钱树，后来陆陆续续凝结出了三枚，加上最初刘长选前辈来之前花费一年才凝结出的那一枚，共计四枚补在手里，如今又换了一【玄介花叶】，尚有三枚存货。」
　　不过提到此事，他也有些忧虑，答道：
　　「倒是确实要省着用了，本来还不止这三枚，只是连着大批收购了【壁沉水】，已经连续两次捉襟见肘，超过半年才收集满，空耗了不少时间，估摸着再往下更难—」
　　「为了这事情，我特地派他们去东海几个坊市看了，最后去了新雨。」 
　　李周巍听了这话，饶有兴趣地擡头，李曦明笑道：
　　「倒是还见了那一位况雨真人--才把下个半年的【壁沉水】收集好，她倒也是个妙人，以命神通成道，在这一波斗争之中全身而退，也算有个自己的地盘。」
　　李周巍微微点头，思量道：
　　「刘前辈-是打算在【镇涛府】修行了？」
　　李曦明道：
　　「修行谈不上，他道途已绝，心思无非是研究阵法，【镇涛府】大阵高深莫测，足够他好好研习，估摸着这些年就在附近。」
　　李周巍便点头：
　　「既然如此，我倒也有二事要与叔公商议。」
　　「【壁沉水】的事情极为重要，绝不能攒够一天是一天，『府水』出自西海，还请叔公去一趟，定下个交易的路子，也省得在这『府水』不兴的地方四处乱撞。」 
　　李曦明受他启发，若有所思，答道：
　　「正好新得了一批【麟光照一丹】，西海有个【阳崖】，别的修士不好说，
　　我自己就是明阳修土，这丹药效果有多好岂能不知？他一定馋得不得了，虽然他不欲与我家接触，如今却有长迭道友，替我等出面就好！」
　　李周巍两眼一亮，答道：
　　「妙极·【壁沉水】还不够格，可这家伙成就紫府多年，身上一定还有明阳宝物，若是能用灵丹换过来，对我家来说几乎是无本的买卖。」
　　虽然【阳崖】对自家芥蒂颇深，可这两位真人哪里管他那幺多？能挖到好东西才是正理，对视一眼，李曦明笑道：
　　「交给我就是了！」
　　李周巍话锋一转，道：
　　「第二，这【镇涛府】虽然位于贫瘠之地，如今却越发知道其神妙有千金之重，甚至可以当做一族崛起之根本，也是一条极好的退路。」 
　　李曦明神色慢慢郑重，听李周巍将袁家的事情一一说明白了，骇道：
　　「吴国才开始乱，杨氏复又出手，恐怕是大乱之兆。」
　　李周巍点头，答道：
　　「我近日也在考虑此事，我家的退路必须早早备好，【宗泉岛】是我突破之地，如今已经化为明阳气象，颇受瞩目，未来说不定还有用处，而【镇涛府】是另一处关键，至今还没有一个能镇得住场的人物·—-晚辈——-想让阙宛过去。」"
　　「阙宛？」
　　李曦明思虑着，听着李周巍道：
　　「【镇涛府】已经有紫府守着，叔公也常常出入其中，处于偏僻的群夷，本就比海内安全，更别说这激荡的江边。」
　　「既然作为退路，便可以让阙宛过去，一来好好经营，二来也是让她在那边安心修行，为紫府准备。」 
　　李周巍显然有这心思不止一天了，轻声道：
　　「我让狄黎由解跟着她，这人也做了几十年的山越王了，东海不注重出身，
　　反而好打交道，平日里也能替她应付些琐事。」
　　「也好—」
　　李曦明迟疑了片刻，把事情应下来，李周巍便从袖中取出【帝岐光】的金简，送到他手上，道：
　　「这术法我已经初步练成，心得体会与注释通通记在简中，可供叔公参详。
　　1
　　「好—"」
　　李曦明颇为欣喜地接过来。
　　别看【帝岐光】李周巍炼成只用了九个月，这绝对是相当复杂的术法，虽然九个月前就已经换得，两人私底下安排好了时间，李曦明并未修炼，一直在精炼仙基，刚好等李周巍炼成，取过金简，再来修行，能少走好一些弯路。 
　　而李曦明虽然在锤链仙基，可这些年零零碎碎的时间从没有放过，李家不必他操心，整个人都自在起来，近年来更是安心修行，偶尔跟几个真人谈玄论道，
　　增进道行，好不舒适！
　　而在资粮灵物上面又得了离火，新奇宝贝得紧，暗暗钻研【大离白熙光】，
　　如今已然能凝聚出四枚【大离赤熙光】！
　　「大约一年一枚---哪怕越往后越难，顶多再过个七八年，凑齐十枚，术法的威力就能上一层楼！」
　　如今把金简一接，李曦明竟然有几分自在的逍遥气了，笑吟吟地道：
　　「正巧湖上把【壁沉水】收一收，我这就回来带她！」


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org